003-財經	證期會：央行降息1碼　融資利率調降與否由業者自行評估 鉅亨網記者楊雅婷／台北‧8月20日     中央銀行於上週五(17日)再度宣佈調降重貼現率與 擔保放款融通利率各 1碼，市場融資利率調降與否頗受 關注，證期會副主委丁克華表示，今年以來已經 3度邀 請證金公司及自辦融資證券商開會討論調降融資利率， 因此，這次央行降息，將由業者自行評估是否跟進，至 於台股會反應經濟實質狀況，任何激勵政策影響不大， 主要是高科技產業要復甦。       證期會 7月17日天下午邀請四大證金公司及前 5大 自辦融資券商討論調降融資利率，達成調降 2-3碼之協 議，其中，復華證金降為 8.68%，其他包括環華、富邦 、安泰證金則均降為8.6%，至於融券利率則均降為2%， 至於元大京華、寶來證、大華證、群益證及富邦證卷融 資利率全部降為8.6%，這是繼 4月及 6月率先宣布調降 股票融資利率後，第三度調降利率。   　　央行上週又宣佈調降利率 1碼，證期會表示，之前 開會討論後，就決定未來央行若降息，就由業者自行評 估個別成本決定調降融資利率與否，因此，證期會將看 業者反應之後，再做進一步評估。       對於今天台股受到經濟數據影響終場下跌88點，丁 克華表示，並不會特別提出激勵股市措施，股市本來就 會反應經濟實質狀況，任何激勵措施僅是心理面，況且 市場的成本調整不能單靠政府激勵措施，要等美國景氣 復甦，帶動台灣高科技產業之後，股市就會有好表現。   　　至於今天三大法人全數賣超，丁克華強調，證期會 並不會特別要求法人進場買股，但市場上都有監視機制 ，自然買賣不會干預，只是注意買賣中有無炒作，調查 是否有異常情形。   
003-財經	櫃買中心：截至 8月17日上櫃股票日均值為106.77億元 鉅亨網記者劉居全／台北‧ 8月20日     櫃買中心今(20)日表示，截至 8月17日累積店頭市 場開戶數為 797萬5205戶，較 8月10日增加5346戶，增 幅為 0.07%。       累計至 8月17日止，外國專業投資機構有 247家， 累計開戶數為 1萬8411戶，較 8月10日增幅為 0.56%。       截至 8月17日為止，店頭市場日均值為106.77億元 ，總成交金額為 1兆 6336.51億元，其中盤後交易金額 為 70.44億元，第二類股交易金額 14.32億元。       截至 8月17日為止，可為信用交易家數共 152家， 融資餘額101.29億元，較前 1週增幅 3.76%，融券餘額 為 2萬7317張，較前 1週減幅78.34%，信用交易成交值 的比例為16.42%。       至於債券方面，截至 8月17日止，上櫃情況分別為 政府公債已上櫃有63期，發行餘額為 1兆 7533.20億元 ，發行可轉換公司債公司有43家，共計44期，發行餘額 為 411.4億元；而公司債方面，有 112家，共計1351期 ，發行餘額為 4822.64億元。       而截至 8月17日為止，上櫃債券交易證券商營業處 所總成交金額為69兆866.14億元，其中包含買賣斷交易 30兆470.82億元，附條件交易39兆395.32億元。       至於等殖成交系統總成交金額為 3兆 3135.45億元 ，已簽約交易的債券自營商共有47家。    
001-政治	美中關係／補給維修　星座號率艦群訪香港 記者莊雨琳／綜合報導 港報指出，才在18日參與南海航母會師演習的美國航空母艦星座號，20日率領艦群赴港訪問6天。據美國軍方指稱，星座號艦群此次赴港，是為了要進行補給和維修工作。    明報指出，這次赴港的艦隊，除航空母艦星座號(USS Constellation) 外，尚有護航艦撒奇號(USS Thach)、驅逐艦本福德號(USS Benfold)，驅逐艦金凱德號(USS KinKard) 核子攻擊潛艇聖菲號(USS Sante Fe)，補給艦雷尼爾號(USS Rainier)和補給艦基斯卡號( USS Kiska)，據了解，7艦上總共有官兵6,500人。    報導說，星座號剛完成為期半年的任務，正在返回美國的途中。不過，18日該艦在南海和另一艘母艦卡爾文森號會師並進行大規模的「相遇演習」(Passing Exercise)。    據強調，美軍否認演習是要向中國傳遞任何訊息，但中國官方中國日報網站則指演習大有「耀武揚威」之勢。         
001-政治	國際金融接軌　中國公佈實施「商銀境外機構監管指引」 記者陳增芝／綜合報導 中國人民銀行20日發佈實施「商業銀行境外機構監管指引」，對商業銀行、商業銀行境外機構的監管，以及與國外監管當局的資訊交流與合作等方面，提出明確要求和規定。對經營管理不善而造成重大風險或損失的商業銀行境外機構，將採取包括停止審批設立或收購新的境外機構；取消中方有關責任人一定時期直至終身的高級管理人員任職資格等。    「指引」中所稱商業銀行境外機構，是指國有獨資商業銀行和股份制商業銀行，在境外設立或收購的營業性銀行機構，包括：銀行分支行、全資附屬銀行、納入合併會計報表範圍的控股和參股銀行。    在實施對商業銀行境外機構的現場檢查前，依「指引」的規定，應致函境外當地國監管當局，並向商業銀行總行發出檢查通知書。中國人民銀行在完成對商業銀行境外機構的現場檢查後，將檢查結果和基本結論告知當地國監管當局，並就擬採取的監管措施與對方進行溝通；並向商業銀行通報現場檢查的情況，並提出整改意見。       「指引」要求，商業銀行設立或收購境外機構，境外機構升格、撤銷、合併或重組，增減資本金或營運資金，調整股權結構及股本方式、轉讓股權或修改章程，應事前向中國人民銀行提出申請，經中國人民銀行批准後，方可向當地國監管當局申請。    商業銀行境外機構中方派出的董事長等高級管理人員，由中國人民銀行對其任職資格進行審查和管理。商業銀行境外機構聘任外籍高級管理人員應報中國人民銀行備案。商業銀行應及時、全面、完整、真實地向中國人民銀行報送境外機構的業務基本情況表、貸款質量監控表、資産負債表和損益表等有關資料。     「指引」同時規定，商業銀行應建立健全境外機構的內部控制制度，並根據監管法規和業務發展變化情況及時更新，保證內部控制的充分和有效。商業銀行應加強對境外機構的授權管理，完善請示報告制度，嚴厲查處越權行爲，確保境外機構的各項業務活動在授權範圍內進行。    依規定，商業銀行應建立包括境外機構在內的全系統的風險管理系統，對境外機構的信用風險、市場風險、流動性風險和操作風險等各類風險進行有效的監測、評價和管理，保證全系統的安全性。    商業銀行的義務同時還包括，完善境外機構高級管理人員的任用、管理制度，加強對管理層經營業績的考核評價。商業銀行應加強內部稽核，至少每３年對境外機構進行一次全面稽核，稽核報告應報送中國人民銀行。同時，商業銀行還應建立境外機構重大事項報告制度，當發生嚴重虧損或大額壞賬以及受到當地國監管當局重大處罰措施時，及時向中國人民銀行報告。            
002-社會	三歲女童慘遭凌虐？疑阿姨施暴 母親否認   　　台北市又傳出虐童案。一個只有三歲的小女孩，昨天晚上被阿姨帶到醫院換藥， 醫護人員發現小女童全身、有多處瘀青，屁股還有燙傷，懷疑女童遭到虐待，報警處 理之後，女童的母親趕到醫院，卻否認女兒被虐待，只說女兒不乖，曾經打過女兒。 (陳重遠 陳昭仁) 
004-產業	反彈明顯結束 操作偏向保守  記者何素偉 報導周一大盤受到雙重利空影響，以低盤開出後呈現狹幅震盪，此波反彈結束的徵兆明顯，但也不排除做另一個頭部，短線期貨操作建議偏向保守。 加權現貨今天受利空刺激下跌，原本8月摩台指的多單也開始出現轉倉並開始在214點附近加空單，外資轉向保守；台指期貨則較現貨為強，盤中甚至出現正價差，政策作多味濃。 但是分析今天台期出現正價差主因為委買單量大於委賣，但單筆委買口數卻少於委賣，顯示散戶介入搶短，法人仍保守居多。 分析師指出，台期4500點是較有力的支撐，短線4500不破，仍可進場搶短，但在4600-4700點頭部位置確立，逢高作多態度宜謹慎；摩台指今日轉為正價差，下檔支撐暫看210點。 
003-財經	GDP負成長　又逢美股重挫　台股盤中下跌逾80點 記者楊伶雯／台北報導 台股20日受美股重挫、台灣第2季GDP呈現-2.35%衝擊，失望性賣壓湧現，開盤重重挫118點，市場賣壓沈重，盤中在航運股、IC設計族群、印刷電路板、紙類、營建股走強力守下，指數小幅拉升，近午盤達4558.67點，下跌76.69點，外資尾盤重向將是影響盤勢的重要關鍵。    台股開盤就重挫，各類股都以低盤開出，盤面上賣壓沈重，但在資金轉向小型個股帶動下，包括精英、群光、華升、佳能；店頭市場的大田、鉅明、欣興等個股走強，力守盤勢。    航運股在這波漲勢中表現搶眼，雖短線籌碼趨於紊亂，但市場對到政策對兩岸經貿決定大幅解禁及三通直航等題材仍熱度未減，20日航運股早盤雖出現拉回，但低檔接手仍佳，榮運帶頭衝上漲停，益航、立榮、中櫃、遠森等都由黑翻紅，成為市場人氣指標。    IC設計類股也是不畏利空衝擊的族群，聯發科以平低盤開出後，率先逆勢翻紅，30分鐘內最高上漲8元達392元，隨後在390元附近整理，同時帶動上市IC設計族群威盛、瑞昱、矽統等個股走強，成為漲勢最整齊的超強族群，引領大盤指數逐步縮小跌幅。    永豐餘造紙上週五(17日)宣佈以0.95股換發中華紙漿1股，合併為新的永豐餘造紙公司，受合併利多題材效應影響，造紙類股20日表現強勁，漲幅近1%，華紙盤中攀上8.95漲停價位，永豐餘則是在10元票面上下震盪，最高價10.05元。    具業績題材的高爾夫球頭製造商復盛、大田、鉅明也在盤中展現強勢；營建股表現也不差，包括寶建、長億、寶祥、皇普、華建、春池、櫻花建等都衝上漲停。    雖大盤整體走勢不佳，但在特定族群低接買盤承接下，盤中一度回升至4595.75點，小幅下跌42.61點；但近午盤再向下跌；店頭市場近午盤指數則在108.78點下跌2.11點。         
004-產業	英特爾「數位雙十年華」活動　28日盛大舉行 記者盧成德／台北報導 英特爾「數位雙十年華」活動將於8月28日下午於紐約紐約展覽購物中心盛大舉行，英特爾除將發表最新產品 Pentium 4處理器2GHz，而英特爾台灣區總經理吳惠瑜將詳細介紹對英特爾及產業界皆饒具意義的新產品。    英特爾此次在台灣舉辦數位雙十年華」活動，頗有與將於8月27日於矽谷舉辦為期4天英特爾研發論壇相輝映，將同布展出新一代P4處理器（Socket478），頻率高達2GHz。     另外，英特爾支援P4處理器的845晶片組已開始出貨，目前支援845晶片組設計的主機板達200多種，845晶片組全球出貨量已達100萬套。         
013-文教	首部中文手抄本聖經 正式亮相  全世界第一部中文手抄本聖經上午正式亮相，總共費時九個月，由六千多名國內外基督徒完成抄寫，其中還包括了前總統李登輝和夫人曾文蕙女士。 
005-科技	反盜戰爭有「副作用」？ 記者王以瑾、顏嘉宏／台北報導 線上註冊可能成為盜版終結者嗎？不知道。不過愈來愈多的軟體要求線上註冊，麻煩的也許不只是盜版商，而是乖乖買正版的消費者。    軟體業者與盜版商的戰爭愈激烈，消費者被「流彈」打到的無妄之災也愈多。當序號已不能防止盜拷時，軟體商開始要求更嚴格的「線上註冊」，微軟日前發表的「軟體啟動」就是一個例子。更早之前，幾家防毒軟體廠商，也都要求購買軟體的消費者上網註冊，他們說：「沒註冊，就沒有服務。」    廠商的強硬動作，是否使盜版絕跡還不得而知。即使號稱無法破解的xp，在網路上也是盜版滿天飛。可是這些動作已經使規規矩矩的溑費者麻煩多多。    阿強在網路公司上班，平常就喜歡玩軟體。他在電腦上裝了兩套作業系統，由於註冊問題，也給他帶來許多困擾。例如，他不知道可不可以共用一套OfficeXP？會不會發生「產品啟動」問題？同樣必須進行產品註冊的防毒軟體PC-cillin是不是也可以「一體兩用」？     事實上，一套軟體同時安裝在同一台電腦裡的不同系統並不違法。不過法所不禁的行為不代表廠商也同意。台灣微軟產品經理黃文德指出，OfficeXP只要在第一次安裝時完成產品啟動，即使在另一作業系統下再次安裝，軟體會自動辨認出硬體環境為同一台電腦。     但是，同樣必須線上註冊的PC-cillin，因為產品只認序號，因此只能安裝一次，並接受一次註冊，如果必須要安裝兩次，又不想再花錢買一套新的軟體，就只好一套系統讓它自動更新病毒碼，另一套就比較麻煩了，必須到趨勢科技的網站上以手動方式更新。但由於有新病毒何時入侵根本無法預測，這樣的更新方式較有中毒的風險。    「我的防毒軟體已經兩個月沒有自動更新了」小王憤憤不平的說。在媒體上班的他買了正版的防毒軟體，才裝了兩個星期，就因為重灌作業系統，而必須重新註冊，沒想到居然無法自動更新，連想要解除註冊再重來都不行。他寫信到防毒公司求救，一來一往了幾次，問題依然無解，怕麻煩的他乾脆DIY，自行到下載網站更新病毒碼。    目前市面上絕大多數的軟體在同一部電腦中重覆安裝都沒有違法或使用上的問題，OfficeXP與PC-cillin是其中較特殊的例子。不過，在盜版風盛行的現在，業界認為線上註冊將會成趨勢，不管是沒註冊就不能使用，還是沒註冊就沒服務，消費者為防盜所付的代價將愈來愈多。    <推薦專題＞  ‧       
006-娛樂	90電視金鐘獎／入圍名單　觀眾喜好受重視 記者江昭倫／特稿 90年電視金鐘獎入圍名單，19日正式揭曉了，從「流星華園」、「玉玲瓏」、「搞笑 Very Much」、「流氓教授」、「小寶與康熙」、「美鳳有約」….等節目入圍看來，今年評審團似乎頗為看重觀眾收視口味，不過是不是真的可以抱回大獎，還是得視評審最後是否高舉「道德」旗幟而定。    今年公視依然是入圍大贏家，一共入圍38個獎項，公視的品質這幾年已經逐漸打下好口碑，收視情況也不錯，獲得評審肯定可說是名副其實。    今年有幾個獎項特別受到注意，首先是大S因為一齣「流行花園」入圍了「連續劇最佳女主角獎」。以往藝人第一次演戲就獲得金鐘獎肯定的例子也有，不過像「流星花園」這麼受到歡迎倒是很少見，雖然之前許多人批評大S不會演戲，不過評審經過初步評斷，還是讓她入圍了連續劇最佳女主角，如果到時候大S真的得獎了，相信會引起很多熱烈討論。    另外，「玉玲瓏」旋風橫掃全台，以澎恰恰和許效舜的「玉玲瓏」表演為主的「無敵星期六」、「歡喜玉玲瓏」、「黃金夜總會」等節目，通通入圍了本屆金鐘獎，這也創下了電視金鐘獎由史以來有這麼多幾乎是同性質節目一同入圍的紀錄。無論是哪個節目得獎，恐怕評審的尺度也會引起其他兩個節目製作單位的抗議。    今年電視金鐘獎還有個特色，就是在綜藝節目獎項外，多增設了「娛樂諧趣節目獎」及「娛樂諧趣節目主持人獎」，但令外界質疑的是，所謂「娛樂諧趣」和「綜藝節目」有何不同，為何澎恰恰、許效舜的「玉玲瓏」入圍了「綜藝節目主持人獎」，謝震武、曾寶儀卻入圍了「娛樂諧趣節目主持人獎」，就連當事人也覺得「怪怪的」。    評審越來越注重觀眾的喜好，這是很好的現象，免得老是被外界質疑「和社會脫節」，不過怎麼樣才是最令人心服口服的得獎名單，等到9月28日當天頒獎典禮就知道「這筆帳要怎麼算了」。．       
003-財經	【台股看板】群益證：半年報公佈後　電子股有機會走高 記者盧成德／台北報導 群益證券表示，近日大盤拉回，只要外資沒有大舉賣超並匯出的動作，在8月24日經發會結束之前，原則上都算是漲多之後的回檔。而等待8月31日半年報公佈之後，有機會換成電子股再上，期間有一週真空期，則有賴聯發科技的除權效應支撐盤面。建議選擇營運透明、已公佈上半年獲利，而8~10月營收走高者，待壓回量縮價穩時介入。    8月17日主計處公佈令所有專業投資機構及一般投資人傻眼的GDP數值，從財金官員不斷強調該數值為落後指標、公佈後可望「利空出盡」的口惠，以及為提防20日股、匯市出現不理性的下殺而同步宣佈調降利率一碼、以及宣佈增提2000億元優惠購屋方案。因此今日票券股以及營建股在一元附近的個股股價紛紛上揚。    而美國科技類股與傳統產業股，包括DELL與福特等紛紛傳出獲利警訊，影響所及是全球股市一片破底聲。然而今日市場買盤在傳統產業股上，依舊以本波最強勢、可望在經發會決議中獲益的台塑集團與航運類股為拉抬主軸；另外在電子股中亦以「泛P4概念股」為拉抬重心，包括系統組裝的華升、主機板的精英、晶片組的矽統等，意圖引發市場聯想介入8月份營收可望走高個股，例如兼具除權題材的聯發科技、並進而形成利空不跌的現象。    群益認為，此次介入的資金以經發會為後盾，並配合電子股傳統旺季將自8月份開始，以及營造融券大增的現象，顯然不論在基本面、技術面與籌碼面均已詳加規畫，而「四兩撥千斤」的拉抬手法更顯純熟。根據過去經驗，當金融類股與傳統產業股的底部成形之後，反推便是大盤指數4000點附近成為中期底部已無庸置疑。而過去第四大波的中級反彈行情以6219點撐住3個月最具代表性，此次亦頗有異曲同工之妙。    而群益也認為，往常傳統產業股因技術線型使然，使其回測時支撐性將較電子股為高，但回檔之際卻往是中期佈局電子股的良機；因此群益建議，短線觀盤重心：聯發科技、威盛、瑞昱、微星、友通、國電、聯強、宏科、金寶、美隆、精英、復盛、大田、立榮、陽明。           
004-產業	仁寶：Q3營收約192億元，較Q2成長9.3% 記者 林宛陵 台北報導 仁寶7月營收64.77億元，公司表示，8月份出貨將較7月份微幅衰退5%，9月份則可望突破6月份65.41億元的今年新高紀錄。 市場法人據此保守估計，仁寶第3季營收約192億元左右，較第2季的175.5億元成長9.3%，亦較去年同期的184.82億元小幅成長3-4%。   
008-地方	張溫鷹：打破黨派限制為民服務  台中市長張溫鷹退黨後上班的第一天，很多人都來為他加油打氣，張溫鷹說退黨是要打破黨派限制，為市民服務，但是，這個說詞，卻讓一年前為了張溫鷹加入民進黨的市府官員相當尷尬。＃＃退出民進黨上班的第一天，張溫鷹百感交集，因為出現了這群昔日民進黨打不入的眷村老兵，張溫鷹打抱不平，讓張溫鷹更有信心要打破黨派限制，為市民服務。 黨內老友也來探訪張溫鷹，但是張溫鷹拒絕再和民進黨當戰友。 張溫鷹說的篤定乾脆，但是想想一年前在張溫鷹和丈夫陳文憲等人號召下加入民進黨的十幾位市政府主管，卻尷尬的不知道要說些什麼？也許現在他們終於明白，如果只是隨著政黨起舞，終究只是一顆棋子。＃＃ 
008-地方	馬英九：為總統大選鋪路傳聞　毫無意義 記者倪鴻祥／台北報導 對於外界指台北市長馬英九赴花蓮救災，又到台中為國民黨立委輔選是為參選總統鋪路等說法，馬英九20日強調，這些傳聞既敏感也無意義，希望大家不要過於泛政治化，應從問題的本質來看就不會產生不必要的困擾。    馬英九今天反駁指出，到花蓮參與救災，以及赴台中為同黨人士助選有什麼不對，為國民黨參選人助選就要被指責為司馬昭之心嗎；他也表示，赴花蓮救災與司馬昭之心又什麼關聯，外界揣測太過泛政治化會讓天下大亂的。     馬英九並指出，外界不應太過於泛政治化來看待事情，應從事物本質來進一步瞭解，就不會產生不必要的困擾。他也強調，難道作為一個政治人物或擔任台北市長一職，就不能離開台北市了嗎？         
009-生活	開車不准打大哥大交警扛告示牌遊街   　　開車族還要注意，從九月一號開始，交通又有新法規，不准打大哥大，前座也一 定要繫安全帶。交通大隊今天開始，還特別走上街頭，以人力舉牌的方式，進行宣 導。(陳重遠 陳昭仁) 
004-產業	華邦電大股東回補，不畏美光重挫股價由黑翻紅 記者 巫彩蓮 台北報導 受到第2季GDP出現罕見負成長，以及美光重挫了1.62美元以36.1美元作收，跌幅達4.29%影響，華邦電、南科、茂矽、力晶、世界先進今日全面開低，雖外資券商等主要研究機構對於DRAM今年獲利表現持相當保守的態度，不過市場預期第4季128Mb DRAM價格有機會反彈，因此低檔承接買盤不弱。   DRAM股價跌深、融資餘額已降至歷史低檔水位，華邦電、南科更因大股東的買盤介入，中場過後立即拉至平盤以上。 至於茂矽，上半年虧損70億元，每股虧損達2元，為國內DRAM廠虧損最多的公司，根據法人日前評估報告指出，茂矽第3季虧損將擴大至20%，第4季整體營運才復甦跡象，不過該股今日受到華邦電翻紅的帶動下，回到12.4元平盤價位。   南科目前正處現金增資特定人繳款期間，大股東力守15元現增溢價關卡，多、空交戰激烈，今日開低後雖一度拉高隨即遭遇賣壓，又打回落16.1元平盤以下，華邦電、南科低檔承接力道不弱，力晶、茂德兩檔上櫃DRAM股，多頭攻堅平盤價位，無功而返，持續在平盤之下低檔整理。    
010-醫藥	醫療糾紛又一起 民眾指控張福泰  王同學因為鼻竇炎，幾個月前好好帶他到中醫張福泰診所接受治療，結果病沒治好，治療過程，還痛得死去活來。治療過程既要忍受痛苦，有人沒治好，還有後遺症，這已經不是病患頭一回出面質疑張福泰醫師用藥有問題，懷疑治鼻病的藥，不是強酸就是強鹼，台北市衛生局也著手調查，只是到診所抽驗，卻驗不出個所以然。 病患不僅質疑醫師醫療守法失當，診療費用每一回不是五千元，就是上萬塊，市議員要求衛生局要揪出原因，不過張福泰醫師對病患的說法，仍然不願出面回應。 Content 
002-社會	罰單太多氣憤難耐 反蒐證警車 上網公佈   　　交通警察抓違規，那警察違規誰取締？台北市一名男子，因為不滿半個月，在同 一個地方，連續被開了六張罰單，於是展開反蒐證，到處拍攝違規停放的警車，還將 照片公佈在網路上，果然引起熱烈回響，這個舉動差點讓警方招架不住。你拍違規， 他拍你，王先生差點成了警察的公敵！ 　　上個月，王先生光是接交通紅單，就 接到手軟，短短半個月，他被轟了六張，而且都是在公司旁的小巷內被取締，氣不 過，王先生決定反蒐證，哪裡有警車違規亂停，他就拍哪裡。像是分局門口，還有派 出所的停車格，當然連交通大隊前面，他也去拍拍！這種照片當然要低調，王先生說 相機一定要靠近了再掏出來，拍了立刻閃人。 　　有照片為証，違規，總該與民 同罪吧！王先生還真訝異，短短一個月不到，拍了將近兩百張警車違規的相片，通通 公佈在網站上，迴響還不小。最後還是警方主動找上他，請他具名指證，但他可不想 真的成了警察公敵，照片他可以提供，具名，留給其他網友去吧！(徐俊相 翁乾 晃) 
003-財經	顏慶章：股市不會有機會再有太大變動 記者江淑琳／台北報導 受到上周五行政院主計處發布第二季經濟成長率創新低影響，台北股市20日以下跌88點作收，反映經濟疲態。財政部長顏慶章20日晚間赴總統府參加振興信信會議前表示，以股價指數來看，已提前反映經濟成長率下修的影響，未來股市不會有機會再有太大的變化。    主計處將第二季經濟成長率下修到負2.35%，全年下修到負0.37%，顏慶章說，這個消息是低氣壓，總不能期望今天股市還上漲，因此，今天股市下跌是可以被預期的。    顏慶章說，以股價指數來看，經濟成長率下修的影響，已提前反映，未來股市不會有機會有太大的變化，大家應該了解到台灣是出口導向的經濟，有若干外在環境影響到台灣經濟，民眾應該會了解，他相信經發會對未來經濟會有所幫助。         
013-文教	國際音樂節開幕 百年老鋼琴供展示  [ns]才剛辦完2001國際童玩藝術節，宜蘭縣緊接著又未國際音樂節揭開序幕。 主辦單位上午在宜蘭市演藝廳舉行開幕儀式，現場除了邀請來自法國巴黎等六位知名音樂家參與演奏外，還在現場擺設了十一部上百年的古老鋼琴供民眾參觀。 畫面上這部已有二千年歷史以上的萊姆比瑟古鋼琴是目前最大型的箱型鋼琴，琴鍵的鍵數也和目前新式鋼琴有別。 [so]民眾如果有空，不妨前往聆賞這場知性的音樂饗宴。 I 
004-產業	美國、日本及歐洲經濟同步減緩 拖累全球陷入遲滯 鉅亨網編譯徐笑雷／綜合華盛頓外電‧ 8月20日     根據紐約時報報導，在去年仍顯得朝氣蓬勃的全球 經濟，今年以來受到美國、歐洲、日本等主要國家經濟 出現罕有的同步減緩影響下，全球經濟都陷入了遲滯狀 態。       最新統計數據顯示，各地區主要經濟體如歐元區的 德國和義大利、墨西哥和巴西、日本和新加坡，經濟皆 已陷入停滯。 由於美國經濟持續減緩，市場曾寄望其他 經濟體能夠帶來一定支撐；而以目前狀況看來，這樣的 希望恐怕要落空了。       但是，預計規模達33兆美元的全球經濟，今年仍可 望出現成長，即使最悲觀的預測數字也有2%，仍較1982 年和1991年全球經濟疲軟時為高。 而主要經濟體當中， 只有日本經濟可能呈負成長。       然而，如紐約著名投資銀行 Morgan Stanley Dean Witter(US-MWD；摩根士丹利)首席經濟學家Stephen S. Roach 所指出的那樣，許多專家認為，此次全球經濟放 緩速度之快，波及範圍之廣，為1973年石油危機以來之 最。 同時，當時全球經濟放緩並非單一因素所致，這使 得一些經濟學家認為全球經濟回暖尚需時日。       近來最令人吃驚的，恐怕要數歐洲，尤其是德國經 濟的黯淡表現；就在不久前，德國政府仍樂觀地認為可 以避免美國經濟放緩衝擊。       今年第 2季，歐洲最大經濟體—德國經濟陷入停滯 ，義大利和荷蘭經濟則零成長，而法國，由於消費者和 企業皆削減支出，相對來說，更具泡沫成分的法國經濟 疲軟程度尤為劇烈。       這樣導致的結果就是，總規模約與美國相當的歐洲 經濟，無法擔當起全球經濟復甦火車頭的重擔。       美國方面，布希政府則仍舊對經濟前景持相對樂觀 態度。 政府官員認為，減稅、大幅降息和溫和通膨水準 ，將有利於刺激消費者支出和企業投資，進而將在今年 底或明年初帶動美國經濟復甦。       白宮本周將正式發布的 GDP預估數據，將今年 GDP 成長預估數字由先前的2.4%大幅下修為1.7%，遠低於近 年來的數字。 但是，白宮樂觀預計，明年 GDP成長將達 3.2%。    
008-地方	基隆分區供水  延至24日實施  基隆市原本久旱不雨，預定從今天下午開始實施分區供水，不過由於最近幾天在水源集水區附近零星下了幾場雨，補充了一些水量，自來水公司經過檢討後，決定實施分區供水時間延至24號。 今年夏季雖然有幾個颱風經過，但都沒有帶來足夠的雨量，造成連月乾旱，所以自來水公司計劃將從八月二十四號起，全市實施為期一個月的分區供水。 分區供水的地區將分為東區和西區，東區為中正區，信義區，仁愛區部份區域，西區則為暖暖區，安樂區，中山區，七堵區，以及仁愛區部份路段，24號起將從西區開始停水，預計從下午3點開始，每區停水兩天供水兩天自來水公司為顧及到一些水壓不足地勢較高的地區，分布設置22處臨時供水站，自來水公司也將持續觀察檢討，視下雨狀況調節供水量。 另外，宜蘭縣員山鄉深溝村，由於進行機電工程，所以從二十一號上午十點起，員山鄉，壯圍鄉，礁溪鄉，及宜蘭市將停止供水十七小時，直到二十二號凌晨三點將恢復供水。 
004-產業	不畏經濟負成長利空　航運股20日盤中紅光點點 記者蔡靜紋／台北報導 航運股已儼然成為政策短多指標，無視於上週五主計處發布今年經濟成長率將為負數利空衝擊，20日類股延續上週強勁走勢，盤中益航、立榮、榮運、中櫃均亮燈漲停板，其餘個股也有轉強跡象，立榮、大榮、陽明等已於盤中由黑翻紅。    航運股受全球景氣不佳影響，基本面仍未見改善，但挾經發期間大三通題材及鬆綁戒急用忍等題材不斷，上市運輸類股指數由低檔的29.39點，一路翻揚至今日盤中的45點左右，漲幅超過5成以上。    不過，分析師認為，航運股短線籌碼凌亂，漲幅亦偏高，投資人應慎防經發會於本週結束後，將有利多出盡的回檔走勢。         
003-財經	台股拖累匯市　新台幣20日中午暫貶7.7分 記者陳宜芝／台北報導 受到台股早盤跌一度幅逾100點拖累，和經濟成長率衰退持續發酵下，新台幣20日上午開盤，即面臨貶值壓力。但在中央銀行開盤後便進場調節下，匯銀和廠商多持謹慎觀望態度，除實質外匯需求外，其他多退場。中午新台幣便34.618元暫收，貶值7.7分，成交量為2.3億美元。    匯銀人士認為，下午匯市仍須看股市走勢而定。若股市跌幅持續擴大，市場疑慮外資可能匯出下，可能出現美元追價買盤，新台幣貶值壓力將再起。但若台股走勢回穩，可稍微舒緩新台幣貶值壓力；若再加上央行的調節動作，新台幣大幅貶值機率不大，匯價將在34.55-34.68元間震盪走貶。    為避免經濟成長率不佳衝擊市場信心，中央銀行20日上午便引導新台幣匯價以34.541元的平盤價開出。開盤後，外匯銀行立刻試探性的回補美元，測試新台幣低價，致新台幣匯價瞬間便走貶至34.64元，貶值達9.9分，匯價貶值已逼近1角。    市場買匯力道再起後，央行立刻進場拋匯，穩定匯率走勢。但市場測試新台幣低價意圖並未消除，再度挑戰央行，導致在將近10點之際，新台幣匯率貶至34.66元，貶值達1.19角。    匯銀人士說，央行上午不斷進場調節的動作，讓市場陷入觀望，廠商和部份外匯銀行不願隨即跟進搶匯，整個上午匯市成交金額並不大，所以央行雖不斷進場調節，但在成交量萎縮下，央行守勢顯得較為輕鬆。       
008-地方	大湳高架橋伸縮縫換修工程　21日局部交通管制 記者曾薏蘋／台北報導 國道二號大湳高架橋伸縮縫換修工程，21日至9月5日，在國道二號西向15k＋386附近，每星期一至星期五晚間20時至隔日6時，實施局部交通管制，改由大湳交流道出口往八德、鶯歌方向駛出，經桃園市轉桃園交流道二號西行。    國道高速公路局北區工程處表示，施工期間，駕駛人多利用168電話及收聽警廣及中廣電台插播，以便掌握施工區最新路況，並隨時注意這個路段交控系統可變標誌及警示標誌。         
006-娛樂	伊莉莎白赫莉「想婚」 　對象是史蒂夫賓？ 本報訊 不停換男友的美女名模伊莉莎白赫莉，自從與休葛蘭分手後，換男人的速度就好比換衣服，但根據英國報紙「世界新聞報導」引述赫莉好友的話，表示赫莉有意嫁給男友史蒂夫賓。    榮登「GQ」雜誌英國版「2001年世界最性感的女人」榜首的伊莉莎白赫莉，自從與拍拖13年的休葛蘭分手後，一直緋聞不斷，與男星馬修派瑞及丹尼斯里尼，先後傳過緋聞，最後被傳媒爆出與千萬富豪電影監製史帝夫賓才的情史。    以好萊塢演員起家史蒂夫賓，曾當過導演和編劇，目前專職於製片工作。35歲的他已是家財萬貫的富豪，今年初，兩人戀情觸礁，此後赫莉就像社交場合的花蝴蝶般，不停換新男友。每次她摟著新歡的照片，都被美國八卦雜誌以大篇幅刊登，前陣子甚至還傳出與休葛蘭藕斷絲連、共赴倫敦市郊度周末的消息。    曾與她拍拖的男人包括了「六人行」男星馬修派瑞、滾石合唱團主唱米克傑格、影星丹尼斯萊瑞、NBA籃球明星奈許，就連義大利黑手黨大哥多明尼克蒙特馬蘭諾，也都曾拜倒在她的石榴裙下。       
005-科技	MSN Explorer中文版面世 記者王以瑾／台北報導 IE是目前大家最熟悉的瀏覽器，但以.Net願景為理念，微軟又推出了新的瀏覽器MSN Explorer，它整合了即時通訊與Hotmail，再加上個人化的服務，可以說是網友連接世界的最佳窗口；台灣微軟20日正式發布中文版本，並已在網站上提供免費下載。    以個人服務為訴求的MSN Explorer，介面完全沿襲MSN風格，色彩鮮明，圖形設計也十分活潑，工具列只有簡單的首頁、電子郵件、我的最愛、線上朋友、社群與聊天室、理財、購物、音樂等選項；上網時，只要有MSN Message的好友連接上線，在「線上朋友」就會出現數字，「電子郵件」也一樣，只要hotmail有新郵件，就會出現數字提醒你。    MSN Explorer讓你進入「社群與聊天室」也更加方便，直接在工具列按下選項就能找到自己的社群，不用像使用IE時要先連上MSN的網頁，再進入社群，找來找去的十分麻煩。    MSN Explorer的操作介面左側是個人資訊管理，包含「我的行事曆」、「我的社群」、「我的設定」等等，其他還有電影、旅遊、股票、相片管理等專區，可隨自己的喜好安排選用。    「我的專區」下方有個搜尋引擎，使用者可在此輸入文字，直接就連接上網際網路尋找需要的資料，比起先進入搜尋引擎的網頁，再鍵入資料，省時省事多了。    除了整合多項資源外，MSN Explorer也提供密碼保護，開啟這個瀏覽器必須鍵入密碼，而系統可同時記憶9組密碼，也就是可提供家中9名成員使用各自的個人化瀏覽器。    整合了多項網路資源在同一入口， MSN Explorer理念雖佳，但根據使用者提供的經驗，目前仍有許多資源未提供中文網站，「我的行事曆」就是其中的一項，這裡的行程安排、提醒等功能全為英文介面，使用起來較不親切，「我的地圖」也都是國外的資訊，還未為國人量身訂做，這是美中不足之處。    MSN Explorer檔案5MB，56K數據撥接約16分鐘，下載處http://explorer.msn.com.tw/        
005-科技	告別GSM GPRS登機  記者曾祥杰  報導想知道如何透過手機或PDA獲得生活資訊，隨時搜尋鄰近地點美食、KTV、泡湯等資料嗎？這將是本周台北國際電信大展的主題；而不懂何謂GPRS的你，也應該前往觀展，了解即將改朝換代的GPRS行動通訊系統與過去的GSM有何不同。 2001台北國際電信大展的主秀，有別於過去手機等通訊設備單陳的景象，今年各業者為配合GPRS系統的升級，將同時展示GPRS手機、行動加值服務試用、以及行動生活資訊等等，讓民眾實際使用即將全面開放的GPRS高速傳輸服務，體驗俗稱2.5G行動通訊的好處。 包括中華電信、遠傳、和信、台灣大哥大、東信等系統業者都將現場展示最新通信技術，例如遠傳電信推出的「行動嚮導」服務，系統能根據手機所在位置，提供最鄰近的餐廳、美食、文化古蹟、醫院、銀行等地址、電話號碼、簡介、推薦服務和費用等，讓用戶直接透過手機就可掌握食衣住行育樂各式各樣的產品與熱門促銷資訊。 想像一下，使用手機或PDA等手持通訊設備，能立即了解當地停車場、美食據點、娛樂休閒、或是公家機關的地址電話和相關位置，無論到哪裡，身上就有個免費包打聽，真是再便利不過。 另外，業者也以GPRS系統發展出自動家庭的概念，只要透過手機就能再遠方控制家中的電器設備。 其次，固網與寬頻通訊當然是會場的主角之一，業者在現場架設的光纖寬頻網路，讓民眾親身使用比較哪家的服務又快又好，現場還有抽獎活動，以及蔡依林等偶像藝人到場，大展熱鬧可期。 
009-生活	國內設計師大賞／台灣出發的義大利品牌Ton Mao 記者李至和╱台北報導 國內設計師要在本土打出知名度的確辛苦，因此許多台灣的服飾公司，集合許多優秀設計師的創意，於國外註冊全新品牌，希望藉由國外時尚界的肯定，在國內打下另一片天空。Ton Mao 就是義大利註冊的創新品牌，全部設計創意都出自國內設計師之手，將在2001秋冬正是與台灣消費者見面。（圖／Ton Mao 提供）    黑，是本季Ton Mao 的流行主色！多樣化的素材與各式單品的巧妙搭配，創造出顛覆而創新的搭配。如利用網紗與荷葉蕾絲搭配帥氣褲裝的自信美感，普普風的印花T恤與皮褲相合而成的溫暖性感，鉚釘、銀鍊串出的龐克風依然流行。    牛仔布料的應用也跟隨著時尚的潮流，創新的則是在細部的設計，常可見認真的巧思、拼布、針織、印花、金蔥等大膽取材，使牛仔不再只是牛仔，表現出活潑而又饒富個性的美感。同時分別以斜紋襯衫、拼布印花T恤、白襯衫或是皮外套，展現20年代、60年代、80年代多樣的牛仔風貌。    Ton Mao 也沒忘記為上班族設計適合的裝束。活潑的社會新鮮人可以牛仔布料多樣化的搭配為選擇，或以條紋、圓點襯衫表現活潑的特質，以幾何圖形呈現知性的美感、以針織騎馬裝的質感與搭配表現優雅的風度。         
003-財經	新國新政策 財政盈餘將發行股票  全球經濟不景氣，經濟學家表示德國和台灣同樣逼近衰退邊緣。 東南亞最富裕的新加坡，也繼日本、阿根廷跟土耳之後，進入衰退，今年第二季ＧＤＰ呈現負成長，七月份非石油出口，較去年同期下跌２４。 ２％，而且是連續第四個月下降。 部份分析師認為，比起去年９。 ９％的成長率，新加坡今年經濟將呈現衰退。 總理吳作棟十九號在國慶電視演說中，特別警告新加坡正受到中國的經濟威脅，並提出一套「新新加坡」政策，表示依賴電子出口的新加坡，不能繼續靠投資推動經濟，必須擴展區域和全球市場。 不過他也坦承，新加坡缺乏內需市場，高度仰賴外銷，政府籌碼有限，新加坡必須掌握未來十年的契機，努力轉型。 吳作棟承諾一但國家財政有盈餘，將發行政府股票，以縮小貧富差距。 依照吳作棟的說法，政府股票低收入者可以獲得較多股份，每年還會定期發放股利。 不過反對黨立刻表示，吳作棟是在大選年亂開支票。（民視新聞，綜合報導）I 
001-政治	參選人要求 正副總統家和萬事興  難得全員到齊的國民黨高雄市六位參選人，這次以團結的形象召開記者會，而且砲口隆隆，指向正副總統。 表示正副總統鬥嘴鼓檯面化，全世界少見，因此，請執政黨要有警覺，免得成為外界笑柄Content 
003-財經	名家名嘴—美元疲軟將導致資金外流 無力支撐經常帳逆差 鉅亨網國際新聞中心／綜合紐約外電．8月20日 引自︰專欄作家Irwine Kellner博士      不久前，美元持續強勢並達到15年來最高價位；但 美元升值過猛導致企業迫切要求政府採取措施制止美元 進一步走強，並希望美元能儘快回軟；但現實上政府處 於進退兩難的地步，因為美元一旦弱勢後，可能導致投 資人對美元信心喪失，造成大量資金外流。       當然對企業和勞工來說，美元走貶被視為利多消息 ，美元強勁會是導致勞工失業的原因之一。 因為美元走 強將導致美企業出口產品價格高昂、市場競爭力下降， 造成存貨積壓，使公司不得不裁員來削減生產和成本。  企業管理階層同時害怕，美元強勢將導致其海外分支利 潤蒙受龐大的匯兌損失。       美國政府的確身處兩難境地。 美國經濟本身是自由 市場型，政府不便也不應進行過多干預，同時當局也充 分了解，美元強勢是支撐美國龐大的經常帳逆差的主要 因素之一，因為只有在美元強勢下，才能吸引大量外資 流入，彌補大規模貿易入超造成的經常帳逆差。       進入美國的外資多流入金融市場，並且大多數轉換 為公司債與政府債券。 美元強勁導致外資有意願流入美 國，而資金流入美國帶來的美元需求再推動美元升值， 因果關係相當強。       不過海外資金流入美國的狀況最近有了改觀，去年  1-7 月中，有近1400億美元進入美國市場，但到今年同 期，進入美國的淨外資只有10%左右。 1-5月當中，外資 購買美國公司債規模高達1200億美元。 但是， 6至 7月 則幾乎沒有進場，還好到目前為止尚沒有大賣的動作。       姑不論外國投資人對美國債務工具興趣的降低，美 勞工人卻希望，美元疲軟將為他們創造更多的就業機會 ；企業方面可能在第 3季回升；而理論上講，這將推動 美國股市上揚。           但是，如果外資流入是美元強勢引起的，同時外資 進入美國有推動美元上揚的話，美元疲軟將導致外資撤 離美國；但考慮先前許多外資流入美國都轉換為債務工 具，外資將拋售這些債務工具，並進而導致價格大跌， 並推升這些債務工具的利率。    
004-產業	合邦降財測 由盈轉虧  記者范中興　報導IC設計公司合邦宣布調降財測，大幅由盈轉虧，營業收入由7億5727萬元調降為2億5850萬元，降幅達到66％，營業毛利由2億4700萬元調降為3357萬元，營業利益由9500萬元調降為虧損1億1410萬元，稅前淨利8348萬元調降為虧損1億1010萬元，每股稅前淨損2.67元。 今天在利多衝擊下，股價壓低以差一檔跌停開出。 合邦由於CD-MP3整合型控制單晶片客戶驗證過程緩慢，造成今年上半年產品僅有AUDIO晶片舊產品，在缺乏具競爭力產品下，使得月營收持續下滑，上半年公司結算稅前虧損約在4-5千萬元，每股稅前虧損約1元，7月更出現400萬元的超低營收，因此大幅調降財測由盈轉虧。 
005-科技	新機預告 電信展看門道  記者陳雅君  專題報導拍照片、傳郵件、查字典、玩遊戲，我們現在說的不是一台功能齊備的個人電腦，而是一支可以隨身攜帶的行動通訊工具。 科技的高度發展，讓行動電話不在僅具備通話功能，寬頻環境的成熟，手機早從GSM邁向GPRS時代，想要了解行動電話最新的發展程度，身處e時代社會，可到今年的電信展走一趟，就可以掌握科技世界的最新進度。 電信展向來被各行動電話業者視為通信業年度大拜拜，不過，受到全球經濟不景氣影響，即將在本周登場的電信展，通訊大廠包括諾基亞、易利信卻都在展覽中缺席了，雖然如此，通信展仍然可看性極佳，行動電話中的當紅炸子機、時下最流行的GPRS手機、結合PDA功能的smart phone都會在會場中一一現身。●GPRS服務系統成熟 相關手機商品齊聚摩托羅拉這次將在電信展中出該公司第3季兩隻GPRS結合三頻手機及具高互動性J2ME技術的行動電話產品。 其中，旗艦級產品Motorola v66&v60被視為今年電信展中最具殺傷力的明星手機。 號稱全球最小的這兩款中文三頻GPRS行動電話，外型線條流暢，材質使用考究，v66走的是輕巧流線的時尚品味，v60強調獨特的雙螢幕及三頻兼具的GPRS內涵。 在功能上，這兩款手機除可支援GPRS系統，無限傳輸速度高達1倍上傳、4倍下載的高效率，同時適用GSM900/1800/1900MHz三種系統，手機還內建FM收音機。 此外，摩托羅拉也將展出號稱「活手機」具高互動性的PDA手機Motorola A6288。 無獨有偶地，西門子與飛利浦也將在此次通訊展中推出的GPRS手機。 西門子將展出旗下第一款GPRS手機S45、內建MP3的智慧型手機SL45、三頻機A40、結合PDA與行動手機功能的SX45 MultiMobile，而飛利浦也以FISIO318，與幾款結合藍芽技術的概念機種，讓民眾了解通訊與生活的結合。●用手機算排卵期 三星、Panasonic出奇招來自韓國的三星電子，在本次展覽雖是以GSM為主題，不過，幾款手機倒是很值得一看。 一款A408皇后機，是一款WAP機種，紅色的外型專為女性朋友而設計，它除了具有來電警示遙控器、單鍵上網以及照片顯示的特殊功能外，還可以計算排卵期、卡路里。 產品同樣深受女性朋友青睞的日系行動電話Panasonic，本次在通信展將主題設定為彩色數位世界，會場將展出35概念手機，95、85第三代行動電話。 其中，日前推出的新款行動電話狐狸機，也強調女生專用，這款手機外型採雙色調設計，重量僅有75公克，象牙白的機身搭配冷艷藍、誘光紅、迷情紫三種色澤，粉艷的色彩更強調出狐狸的概念。●PDA、查字典、玩遊戲 手機功能走強 想要了解時下新款行動電話所具備的附加功能，英業達集團旗下自有品牌OKWAP手機則不可不知。 WAP手機以Smart phone著稱，不論是上網、拍照片、查字典...等各功能，都可以在產品上一一實現。 新款PDA手機OKWAPiP88號稱是一支可以打電話的PDA，擁有320×240pix超大觸控幕，手機具有收發電子郵件、簡訊功能、行事曆、記事簿功能，同時也可執行電子書下載。 另外一款功能多樣的i66，內建100首和絃鈴聲，裡頭遊戲多達10餘種，同時也具有PDA、行動上網功能，可以收發電子郵件達百封，手機另外還可以拿來查字典，字庫有10萬字之多。●視訊機、手錶機 概念透露新趨勢手機也可以拿來拍照？這可不是開玩笑。 英資達在此次展覽會場率先展出的視訊手機i18，就說明的行動電話的多功能導向。 該手機結合了Pen Cam技術，功能猶如一台可拍大頭貼的行動電話，拍攝相片可達100張， 使用者可以自拍照片後，再傳送給對方觀看，互動性高。 韓國三星電子此次在電信展中也有照相手機SCHV200的展出，該手機可直接照相，並利用傳輸線儲存到電腦中，保存模式最多可達26張，另外，三星這次還展出手錶手機SPHS100，這款手機尺寸為72Ｘ52Ｘ22mm，重量僅有37公克。 另外，三星電子還展示了即將在台上市的GPRS手機SGH-Q108，以及預計在年底上市的R208。●物美價廉的當紅炸子機手機機型設計曾經獲得歐洲獎項的阿爾卡特，在通信展的會場上展出高貴不貴的幾款當紅手機。 OT303搭配中華電信門號只要1880到880元的心動價，推出至今已經創下60萬支的銷售量，是該品牌的暢銷機種。 另外，不崇尚品牌的民眾，也可以把電信展參觀焦點放在OT301，這款手機現在搭配和信門號只要4元。 新款WAP手機也有令人心動的價格？阿爾卡特另一款全中文WAP手機OT701，具有500組電話簿、記事簿、免持聽筒擴音等功能，配中華電信門號3880元。 
001-政治	台聯／總統坐下休息吧！　李登輝精神好：站著講比較順 記者吳家翔／台北報導 前總統李登輝20日到台聯選戰研習營上課，扮演「超級老師」的角色，站著發言足足有2小時之久，期間立委許登宮發言建議總統坐下來講，李登輝回應：「站著講比較順暢」，連黃主文寫「總統休息10分鐘」的字條，李登輝也當作沒有看到。    李登輝今天到台聯上課，刮起一陣李登輝旋風，不僅媒體追著跑，連參選人也跟著李登輝跑，就算休息時間，李登輝也總是被參選人包圍著。    「超級老師」李登輝今天早上到了台聯選戰研習營的會場，除了上課演講欲罷不能之外，還留下來與參選人餐敘，隨後還應參選人的要求，拍照留念。從李登輝到場至結束離開，前後共待了近5個小時。    李登輝演講時，一直是站著面對台下的參選人，期間許登宮不忍總統太過勞累，還發言希望總統坐下來，只見李登輝回應：「站著講比較順暢」。眼看已過了將近2小時，李登輝還是欲罷不能，黃主文還特地遞上寫著「總統休息10分鐘」的紙條，可是李登輝還是沒有要坐下來的意思。    後來，還是李登輝自己主動問起：「現在幾點了」，旁邊的人才跟他說已經12時15分了，超過原來的時間甚多，才陸續讓參選人提問，到了12時30分才結束課程用餐。       
002-社會	副分局長婚外情 遭記過調職  二十號下午立委林瑞圖突然召開記者會，指出基隆市第二分局副分局長林樑標和一名先生從商的許姓婦人，發生了婚外情，兩人有不正當的男女關係，時間長達一年半之久，而且利用職務之便，讓許姓婦人的先生即使知道這件事，也不敢張揚，只能用針孔攝影機，拍下林樑標穿著警察制服，大搖大擺到家裡面和自己老婆親熱的照片之後，才求助立委揭發真相。 針對這件事，基隆市警察局也以查證屬實，並且嚴重違反警紀對林樑標做出處分，除了記一大過之外，還將調整職務，並追究相關人員責任。 不過立委林瑞圖表示，他手中還握有這件不倫婚外情更多的錄影帶證據和內幕，要在21號早上，再召開一次記者會說明。 Content 
003-財經	富蘭克林：FED如降息1碼，影響有限，傳統價值股為佈局重心 記者 林可薇 台北報導 目前獲利面仍是市場關注的焦點，過去一週有將近20家企業表示未來一季獲利情況不樂觀，因此承接意願不高，資金除了轉進債市避險外，獲利良好的小型股也獲得資金買盤，羅素兩千小型股指數上週上漲1.6%。   儘管大型股今年來表現相對小型股疲弱，不過許多績優類股投資價值浮現，長線佈局時點浮現。 富蘭克林股票基金經理人赫曼表示，展望未來一季，選股重點放在長期產業前景佳的類股上。 在考量目前美國經濟能見度並不是太好的前提下，將加強調分散類股投資，留意具有題材性的個股投資機會。 
001-政治	台聯效應／國民黨中常委：李登輝給臉不要臉　明提案開除李黨籍 記者林瑞萍／台北報導 國民黨中常委洪秀柱21日痛批前總統李登輝。洪秀柱呼籲李登輝學習民進黨前主席許信良、施明德，理念不合時即揮揮衣袖。洪秀柱說，黨已經做到這樣了，她希望李登輝「不要給臉不要臉」。而如果李登輝還沒有下決定，明天她要串連其他中常委，在中常會連署提案要求開除李登輝黨籍。    洪秀柱說，她很高興本土派立委也都站出來了，被視為親李立委的洪性榮也站出來要求李登輝自行離開國民黨。洪秀柱說，她還沒有與其他中常委連繫，但希望李登輝不要「給臉不要臉」。       
001-政治	換閣揆說? 謝長廷:總統絕無此意  聽完了雄女校友會合唱團的表演後，高雄市長兼民進黨主席謝長廷是意有所指的說，人要多唱歌少放炮，不過，當媒體記者圍著他，問他陳總統倒底有沒有提及要在選前三度換閣揆時，謝長廷的回答卻很妙要五毛給一塊，沒有人問謝長廷，想不想會不會出任閣揆。 但是，黨主席似乎很勇於撇清到底，這也令人更好奇陳總統的換閣揆傳言的真實性 
004-產業	證券合併 短期難見效益  記者徐玉君　報導證券股經過上周漲幅達12％後，在經濟成長率的每況愈下利空影響，大盤再度呈現價跌量縮格局，儘管類股尚有合併及購併等題材，卻在未來效應短期難以彰顯下，類股走勢回檔格局明顯，不過部分低價族群卻出現詭譎多變的氣氛。 市場傳言元大京華以超快的速度完成與新寶證券合併計劃，是在富邦證券金融控股雛形的大致底定下，元大京華受到不小的壓力，未來不排除元大京華將持續選擇淨值維持在10元以上的中小型券商來進行合併，以提高公司資本額及淨值，為元大證券集團以證券為主體的金融控股公司作佈局。 不過，據富邦內部高層指出，富邦集團目前亦積極與上櫃的中小型券商洽談合併事宜，不管成不成，當然也對元大京華構成壓力，且達到減緩元大京華積極成立的金融控股公司的腳步。 由此印證部分低價股，近期股價均出現詭譎走勢，其中包括台育、大信及亞洲證券等。 至於類股雖然永昌證券在元大京華公布合併新寶證券後，亦跟進購併老字號的數位公誠證券，使得證券股再度吹起購併風，不過元大在合併京華證券後，合併的效益因股市不佳並未彰顯，如今再度大舉合併新寶證券，合併的效應已受市場質疑。 類股表現僅新寶淨值仍達10.47元的題材下，成為投資人爭相分一杯羹的熱門股，新寶證今天持續漲停，不過今日的外盤委買量已大幅降低至10萬張以下。 
002-社會	南二高鷹架倒塌 三名工人受傷  發生鷹架倒塌的地點，就位在屏東崁頂鄉的南二高施工路段，二十日下午二點多，三名施工工人正在鷹架上工作，可能是施工單位在操作支撐橋面的重型機具不慎，三名灌漿工人就這麼從鷹架上摔了下來意外發生後，三名受傷的工人立即緊急送往安泰醫院急救，其中泰籍WICHI，和台灣籍的鄭憲隆傷勢較重，必須留院觀察至於意外發生原因，工程單位已經前往現場進行調查 
008-地方	柯淑敏與秦金生　成立蘆洲競選服務處　 記者鄭文龍╱蘆洲報導 親民黨提名的立委參選人柯淑敏及台北縣長參選人秦金生，於19日在蘆洲市民族路成立競選聯合服務處，親民黨主席宋楚瑜等人也到場祝賀。宋楚瑜指出，目前政治經濟情形敗壞，親民黨的候選人是值得大家相信、信賴的人選，未來希望民眾能多多給予支持。而昨天的成立大會國民黨籍的台北縣議會副議長李學益也前往致賀，他也要求民眾支持秦金生參選台北縣長。     親民黨提名的立委參選人柯淑敏及台北縣長參選人秦金生19日上午在蘆洲市民族路成立競選聯合服務處，由於這是親民黨在台北縣首次成立競選聯合服處，格外引人注目，親民黨主席宋楚瑜、祕書長鍾榮吉、縣議員林孝光、李學益及周慶陽等人也前往道賀，現場民眾約有七、八百人，將會場擠得水洩不通。     宋楚瑜在致詞時表示，目前國內經濟情形的敗壞不言可知，而這些情況到底是誰造成的，民進黨在奪得執政權後，心裡在想什麼誰都不知道，讓我們的經濟情形日益衰退，要改善這些必須要全民一起來，親民黨提名的人選都是一時之選，希望民眾能三思而行，支持親民黨的提名的候選人，讓國內的政治生態能獲得改善，隨後並為柯淑敏、秦金生披掛上競選彩帶，預祝兩人高票當選。     在所有來賓中最後特殊的是國民黨籍的台北縣議會副議長李學益，李學益上台致詞時指出，秦金生是他的老長官，多年的政治路途上秦金生給他相當多的幫助，此次秦金生出馬參選台北縣長，他當然要全力以赴助秦一臂之力。           
009-生活	第一家庭辦喜事 南部盛大宴客  這裡就是和第一家庭結為親家的趙校長服務的永康市大橋國小，婚禮後的第三天，趙家就要在學校的大禮堂宴請地方親朋好友和地方人士開完刀後的趙校長不宜太過勞累，委託李校長等好朋友幫他出面張羅，因為這場婚禮不只是趙家的喜事，更是地方上的大事，大家都義不容辭，既然是在台南宴客，菜色當然要很有本土特色，名聞遐邇的台南小吃可望在這場盛宴佔上一席之地美食要配好酒，獲選為喜宴上指定用酒的埔里酒廠愛蘭喜酒最近知名度扶搖直上，擺脫九二一重創後的陰影，埔里酒廠宣布即日起到婚禮當天之前，只要到埔里酒廠，愛蘭喜酒讓您免費暢飲，讓國人都能分享第一家庭的喜氣Content 
003-財經	經濟學人：亞洲經濟體站在擴大財政支出與否的十字路口 記者 蔡甘子 台北報導 目前遭逢最大經濟問題的亞洲國家縱使願意持續增加政府支出，但高昂的舉債成本以及轉趨保守的貨幣市場卻讓政府擴張支出的動作顯得困難重重。   菲律賓對此採取立即的嚴厲措施，並希望透過大肆改革稅賦系統以創造更多的政府收益。 印尼所面對的問題則更加複雜。 即使印尼盾的匯率近期已明顯回升，倘若金融危機後的問題資產處分動作陷入停頓，印尼政府用來填補財政赤字的財源便將告枯竭。 外資撤出將迫使印尼盾再度面臨貶值壓力，國際貨幣基金的經濟重整援助也將告終。   另一方面，馬來西亞正努力擴大政府的財政支出以對抗短期出口衰退導致的經濟問題。 泰國政府右手已經著手準備刺激經濟方案，但令人疑惑的是，為何左手又調高利率。 因為這樣只會墊高舉新債的成本。 
001-政治	王金平：現在換閣揆　等於承認執政失敗 記者朱蒲青／台北報導 立法院長王金平21指出，外界傳出更換閣揆一事，經總統府的嚴正否認，他研判可能有其他的消息來源在運作，事實並非如此。他強調說，假設現在更換閣揆，不就等於承認民進黨執政失敗，外界會認為民進黨評估年底選戰可能選不好，才會這樣的打算。    陳水扁總統呼籲，朝野應進一步合作，落實經發會議共識，王金平說，政黨能夠合作，是政局穩定的保證，前提是朝野妥善交換意見並化解歧見，這樣就不至於你爭我奪。不過能不能落實「要看主其事者誠意與各政黨是否接受」，他希望各政黨體認當前穩定政局的需要，大家理出國家發展的道路，才是當務之急。    他強調，關於戒急用忍與兩岸定位的問題，必須要「穩紮穩打」，兩岸情勢更要知己知彼，像兩岸資源的釋放，要穩重處理，不能只是一廂情願，政黨要務實面對問題，謀取國家安全，確保人民的福祉。    王金平表示，經發會議結論，牽涉立法工作，將全力配合，而立法院也舉行過朝野協商並取得共識。有關被點名可能是閣揆人選的訊息，他說，沒有這回事，「有的話也不會接受」，他在立法院已經做得好好的，閣揆工作和他的興趣不符合，因此沒想過這些問題。    他說，經發會已經達成3百多項共同意見，如果能夠落實執行對經濟有幫助，國家經濟衰退與經濟本質上有相當關連，因為經濟體質受損，所以衰退情況才特別嚴重。    王金平認為，戒急用忍改成積極開放和有效管理，其中必須分寸拿捏，國家安全還是可以管理。時空環境在變，國際化深度仍然要加強，讓國際各地商人到台灣來，吸引外資要全面化，如果大家共同利益都在台灣，對台灣安全也有相當的保障。       
004-產業	立委建議取消印花稅議題納入年底的稅制改革委員會中討論 記者 林春江 台北報導 印花稅屬於地方稅，近3年來，印花稅平均稅收達73.87億元。 賴士葆表示，雖然印花稅有諸多缺點，不過由於財政困難，91年度政府財政缺口達5,700億元，因此短期內暫不宜取消，應由稅制改革委員會通盤檢討後再廢除。   
004-產業	微軟執行長:Windows XP測試工作可望在本週五完成 記者 賴宏昌 台北報導 Ballmer週一在一場記者會上表示，微軟目前的工作就是儘速完成Windows XP的最後測試工作。 他說:「如果一切順利的話，本週五就可以大功告成了。」  如果微軟的程式工程師可以在本週五將程式碼送給生產廠商的話，那麼Windows XP就可以如期在10月推出。   
004-產業	道瓊社:台灣7月外銷訂單恐較去年同期衰退14.3% 記者 賴宏昌 台北報導 道瓊社針對經濟學家進行問卷調查，結果顯示台灣7月工業生產可能較去年同期衰退10.1%，創連續第5個月年增率下滑的紀錄。 6月年增率衰退幅度為11.3%。   這份問卷調查顯示，7月外銷訂單可能較去年同期衰退14.3%，達111億美元，與6月的112億美元相去不遠。   
003-財經	保險司：招攬投資型商品需通過投資型保險商品業務員資格測驗 鉅亨網記者陳文蔚／台北‧8月20日     為加強投資型商品保單銷售人員素質，財政部保險 司副司長魏寶生今(20)日表示，保險經紀人及保險代理 人如欲招攬投資型商品，即使已通過考選部的專門執業 技術人員執照，仍必須通過保險事業發展中心舉辦的「 投資型保險商品業務員資格測驗」。        魏寶生指出，由於投資型保險商品和傳統型保險商 品差異較大，銷售投資型保單的業務員，必須對其他金 融市場理財商品及相關市場動態、法規有相當的認識， 才能對客戶做最有利的建議，因此標準必須相對提高， ，因而嚴格規定必須參加並通過「投資型保險商品業務 員資格測驗」才行。        魏寶生指出，目前保險事業發展中心已有專門為保 險輔助人行銷體系開辦的 3個班次，可提供投資型保險 相關知識，預定 9月份還會在開設相同課程，另外，該 中心預定 9月22日專為保險代理人及保險經紀人舉行「 投資型保險商品業務員資格測驗」。   
012-休閒	帕布颱風外圍環流影響　龜山島暫停開放兩天 記者張希夷／台北報導 受到中度颱風帕布外圍環流影響，東北角國家風景管理處宣布龜山島21.22.日暫停開放2天，已申請核准前往龜山島之遊客，若欲再前往，必須重新申請。    甫因登島浮動碼頭設施損壞暫時封閉4天的龜山島，明後(21.22.)二天再因颱風環流影響，必須再暫停開放。東北角國家風景管理處主秘曾國基表示，為顧及遊客安全及考慮僅存之膠筏碼頭安置作業時間，不得不作此權宜措施，希受影響民眾能重新提出申請，如造成不便尚祈見諒。洽詢電話：大里管理站（03）9780727轉101或209。       
007-體育	世運會／舉重陳冠婷奪第二銀　正式項目破蛋 記者陳佳鑫／綜合報導 赴日本秋田參加「第六屆世界運動會」的中華代表團，繼19日獲得示範項目槌球銀牌後，20日再傳捷報，健力女子輕量級項目，陳冠婷選手再獲一面銀牌，為國爭光，成為本次台灣參賽以來第一面正式項目獎牌。    中華奧會指出，陳冠婷今天成績為蹲舉175公斤，臥舉90公斤，硬舉155公斤，以總和420公斤獲得銀牌，而芬蘭選手是以蹲舉170公斤，臥舉72.5公斤，硬舉162.5公斤，以總和405公斤獲得此項目的金牌。    陳冠婷雖以總和420公斤勝於芬蘭選手，但如除以各人體重，陳冠婷47.9公斤，芬蘭選手43.9公斤後的比較係數來看，陳冠婷是8.7682，略遜於芬蘭選手的9.2255屈居銀牌。        中華代表團總幹事詹德基則表示，台灣此次參加6種正式項目，3種示範項目，代表團所有團員都士氣高昂，把握機會加緊練習，希望以最佳狀態參加比賽，其中撞球、保齡球、溜冰和合球均具有奪牌實力和希望，相信未來還會有更好的成績表現。       
003-財經	外資：第2季GDP禍者福所倚 台股一旦重挫找買點 鉅亨網記者黃昭龍／台北‧ 8月20日     儘管市場擔心台灣第 2季 GDP成長率嚴重衰退超出 市場預期，不過，外資交易員卻認為，若是市場過於悲 觀，反而會激發陳水扁政府努力改革開放的動機。 因此 ，若是台股持續重挫直逼4000點，外資客戶將會再度進 場找買點。 今(20)早主要外資券商交易室，並未出現客 戶大賣局面。       外資交易員表示，第 2季 GDP本來就是落後指標， 雖說第 2季衰退超過市場預期，不過台灣經濟全年出現 衰退，早為各家外資券商所掌握。 外資倒是比較擔心， 台灣本地投資人長期受到自己國家研究機構的膨脹數字 所迷惑，會否出現失望性的賣壓，值得注意。       此外，Fidelity Investments(富達投資)也質疑， 一個國家的 GDP成長率走勢與股市走勢，相關係數很低 ，外資基金經理人根本不會照著 GDP數字操作股票。       外資交易員指出，在上週與客戶的接觸後，一般認 為，若是台灣市場氣氛過於悲觀，反而可以逼陳水扁政 府拿出更多利多政策，尤其是在兩岸政策上面做出妥協 。 因此，客戶認為，今日如果台股重挫，反而會是好事 ，同時也有低點可以介入。    
007-體育	老虎伍茲演出熄火 排名廿九  人人有希望，個個沒把握，這是今年ＰＧＡ錦標賽的特點，不過賽前最被看好的球王老虎伍茲，這四天卻是手風不順，只打出總和低於標準桿一桿的成績，拿到第二十九名。 伍茲的威脅不在，錦標賽的第四輪，形成左手怪傑米克森、美國名將湯姆斯和日本的片山晉吳，分庭抗禮的局面。 湯姆斯在第九洞大桿一揮，球飛得又高又遠，直接落在洞口旁邊，讓他靠一計Ｂｉｒｄｉｅ取得領先。 原本有爭冠希望的片山晉吳，第十二洞從果嶺邊上輕輕一推，球往洞口狂奔，卻是擦身而過，讓他懊悔不已。 片山晉吳最後以低於標準桿四桿的成績，排在第四位。 米克森第十五洞的大號推桿，小白球直撲洞口，把氣勢帶了起來。 可惜他在最後一洞相了半天才出手的長推，力道卻是小了一點，讓他因為必須多打一桿，而與冠軍絕緣。 湯姆斯接著上場，順利拿下這一洞，並以四天總和兩百六十五桿的成績，首度在年度四大賽之一的比賽封王，（民視新聞，徐柏峰編譯） 
004-產業	偉運上半年每股稅後盈餘0.52元  內陸運輸同業中仍相對突出 鉅亨網記者李長錦／台北‧ 8月21日     偉聯運輸(2612)今年上半年報出爐，上半年營收為    6.20億元，稅前盈餘1.12億元，稅後純益1.04億元，每 股稅後盈餘為0.52元。 這份成績單在上市內陸運輸同業 中，仍相對突出。                                                                                                 偉運目前營業項目除在內陸運輸領域外，同時包括   出租貨櫃船業務及代理外籍空業務，其中海運子公司名   下 4艘貨櫃輪和 1艘散裝輪是近年獲利主要來源，近日 傳出陽明海運有意購買其 4艘貨櫃輪，預計近期內即會 有結果。                                                                                                   此外，今年偉運為配合海外子公司業務發展，決定   前往在大陸地區投資，金額在1000萬美元額度內，初步   地點選定在武漢進行相關運輸業務的投資規劃。    
006-娛樂	「新楚留香」太風流　所有美女都不愛 記者江昭倫／台北報導 為了替華視八點檔「新楚留香」造勢，20日包括導演王晶，女主角陳法蓉、林熙蕾、萬綺雯、黎姿、林心如都齊聚一堂，王晶說「新楚留香」除了「楚留香」三個字和原來一樣外，劇情角色全都改了，而所有女主角也笑說，其實私底下她們根本就不喜歡楚留香這類型風流的男孩子。    幾個美女在一起拍戲，戲份有怎麼分配，會不會有不合的狀況發生？王晶笑說：「反正每個人都有戲份，幾個女孩子聚在一起都是嘰嘰喳喳的，像剛剛她們幾個還在討論今天晚上要到哪裡去逛街呢！」    陳法蓉、黎姿、萬綺雯、林熙蕾、林心如也說，雖然彼此演對手戲的機會不多，可是女孩子嘛，聚在一塊兒就愛吃吃喝喝，聊聊八卦，合作相當愉快。    對於戲中爭寵的楚留香，幾個美女異口同聲的說：「其實私底下我們根本就不喜歡像楚留香這樣風流的男生，太多女人愛太花心了！」不過她們也透露，任賢齊的女友和張衛健的女友都曾出現在片場，甜蜜的模樣令她們好羨慕。       
004-產業	3大法人賣超台股28.09億 幅度有限 後市觀望為主 鉅亨網記者林維娟／台北‧ 8月20日     時機歹、買氣差，三大法人看淡台股後勢，今(20) 日同步賣超台股，外資在集中、店頭市場共賣超 23.13 億元，投信賣超2.39億元，自營商則賣超2.57億元， 3 大法人共計賣超台股 28.09億元，不過賣超金額遠低於 市場預期，因此台股後市似乎不必過於悲觀。       台股今天受第 2季 GDP數字衰退、美股表現不佳的 重大利空衝擊，賣壓沈重， 3大法人同步看衰台股，搶 著調節手中特定持股，外資法人因此在集中市場大賣 23.8億元，由於預期台股短期內漲勢難期，利空將反映 一段時間，因此部分資金轉進籌碼輕、本益比低、股價 低的店頭中小型股避險，使得外資及投信分別在店頭市 場小幅買超0.67億元、0.21億元。       分析師指出，台灣整體經濟、金融環境不佳，第 2 季 GDP為-2.35%已經低得讓人滿地找眼鏡，主計處卻預 期第 3季的經濟表現恐怕更差，台股企業的下半年營運 後市確實令人擔心，法人確實不可能在此時依舊盲目加 碼，所以即使有政府政策作多台股心態不變，經發會預 期還會再端出利多的預期， 3大法人還是決定先調節部 分持股，以便手中掌握一定數量的現金，方便彈性進出 台股，避免台股大幅拉回時受傷。       不過由於預期台股仍有境外資金匯入趨勢尚未改變 、經發會本週即將做成最後建議決論，美國聯準會 (Fed) 21日預期至少會再降息 1碼等利多，且台股多頭 排列的技術線型未遭到破壞，因此 3大法人對於台股後 勢保守中仍保留一線希望，因此今天賣超幅度並未過於 巨大，留條生路的意味濃厚。       法人指出，目前法人多持觀望心態，傾向靜待台股 後市意味濃厚，由於台股融券已達 77.39萬張，近期多 頭上攻不易，但指數仍站在月線約4400點以上位置，預 估月線可望有守，因此 3大法人傾向於區間中來回操作 ，靜待市場利多、利空消息確定後，再做多頭或空頭撤 守的打算。   
002-社會	車禍變植物人　家屬控訴交警不負責 本報訊 88年一場車禍不但讓文化大學方仲軒成植物人，更可悲的是遇上一個急著下班回家的交警，將未做完筆錄的案件草草交班給未到場的同事。錯誤連連的車禍現場筆錄、繪圖，讓受害者家屬含完完冤莫白近2年。    20日上午方仲軒的母親在台北市議員李新陪同下，召開記者舉行控訴台北市警方的草率行為。推著坐在輪椅上已成為植物人的兒子方仲軒，方媽媽不禁聲淚俱下表示，看到劉秀美為夫車禍而自焚的案件讓她有了勇氣，決定站出來向社會大眾揭發這起駭人聽聞的車禍案件。    據方媽媽表示，88年10月22日，就讀於文化大學4年級的方仲軒騎機車行經台北市松江路與民族東路口時，與一名蘇姓男子所駕駛的轎車發生擦撞。方仲軒因不敵猛烈的撞擊力，當場重摔落地。雖立刻送醫急救後，但因方仲軒的頭部受到猛烈的撞擊，因而成了必須終生臥床的植物人。    雖然中山交通分隊員警潘龍偕曾在10點30分前往車禍地點進行處理，但他為了能準時在半個小時後下班，竟然在未完成筆錄的情況下，草草將全案移交給根本就沒有到過現場的接班員警林保宅。林保宅製作筆錄時，更是只是憑藉蘇姓肇事者一方的意見，完成相關車禍筆錄以及繪圖，方仲軒反而成為闖紅燈的一方。     李新表示，所幸案發當時有位陳姓目擊者，親眼目睹整個車禍的經過。陳姓目擊者表示，當時蘇姓驚駛超速、闖紅燈撞人後還加速逃逸，還是他把肇事者攔下並向警方報案。    據這位陳姓目擊者表示，他不僅完整敘述事發經過，並留下姓名、電話給現場處理的交警，說明自已願意出庭作證。不過，忙著下班的交警根本就沒有為目擊證人製作筆錄，更事後在筆錄下補作假證詞，指稱有人目睹事件經過但卻不願製作筆錄的目擊者，此番說法明顯與事實不符。     為了替兒子討回公道的方媽媽，不放棄任何的希望獨自追查半年，終於找到陳姓目擊者，才還原了車禍的真相。在陳姓目擊者的作證下，方媽媽提出車禍的6大疑點，要求警政署調查並檢舉兩名失職員警。    台北市市警局也在去年9月完成相關報告指出，除了員警收賄一事查無所證外，其餘的5大疑點，警方承認確有嚴重疏失並且認為交警所製作的各項紀錄「正確性值得商榷」、「影響當事人甚鉅」。    方媽媽表示，去年10月法院做出判決，判定蘇姓車主過失傷害成立，處有期徒刑7個月，但蘇姓肇事者不服判決再行上訴高等法院。雖然她竭盡所能的提供證據，給警察大學做車禍鑑定的參考，但警大卻置之不理，仍依照原先的原始筆錄，採取對不利於方仲軒的鑑定結果。    方媽媽表示，這也是為什麼他今天要推著他兒子出來控訴的原因，他不了解一份警方也坦承的錯誤百出筆錄，警大會何仍堅持採信。他希望未來員警在處理此類案件時，能有敬業精神。一份如此草率的筆錄已經毀了她兒子，她不希望未來還有第二個方仲軒。       
004-產業	亞太銀完成第四次庫藏股動作　買回1.38萬張 記者蔡靜紋／台北報導 亞太銀行第4次庫藏股制度實施告一段落，結果買進1萬3835張，總金額為6601萬元，平均買股買回價格為4.77元；累計該行已買回自家股份3萬7664張，佔已發行股份比率為3.11%。         
004-產業	經發會／一團亂！勞退金制度又變了　年金制改為附加年金制 記者林紹琪／台北報導 有關經發會就業組通過勞退金採「個人帳戶制」的共識，恐怕又要被勞委會推翻了！勞委會透露，退休金制度將改為「附加年金制」，也就是政府也要出錢的社會保險制，勞委員會的解釋是，一切都是因為作業的疏失，誤導了媒體﹔但勞委會的新解，顯然將與原先經發會「不增加政府財政負擔」的決議自相矛盾。      鑒於台灣產業以中小企業居多，且中小企業平均壽命不過10年，許多勞工根本無法符合勞基法規定在同一事業單位25年方可領取勞工退休金，因此勞委會也積極推動勞工退休金改制，此次經發會也通過個人帳戶制與年金制兩制並存。    但由於個人帳戶制與年金兩制並存，將使得企業年金制因為加入人數的不確定性而無法精算費率與給付標準，未來勢必提高提撥率或者減低給付標準，尤其台灣社會逐漸老年化，未來甚至可能出現企業年金財務無底洞的破產窘境。    而如果將年金制變更為附加年金制，兩者意義相去甚遠，因為年金制屬於商業年金，但附加年金制則屬於社會保險制，堅持採行附加年金制的全產總也指稱，未來附加年金制的本質必是公共年金，政府必須積極規劃勞保給付年金化，以儘早建立受雇者年金體系。    勞委會則解釋，當初就業組討論得出的決議便出現兩邊認知不同，而勞委會發文給媒體的資料也因為作業疏失將「附加年金制」漏寫「附加」兩字，同時勞委會也將更動的決議共識一一寄發給諮詢委員。    不過，由於共識也通過「個人帳戶制或是年金制，均不增加政府財政負擔」，如果改為附加年金制，則與先前決議自相矛盾﹔不僅如此，一但社會保險附加年金制面臨財務困窘，政府勢必介入，對於選擇個人帳戶制的勞工也顯然不公平。    勞工退休金制度可為好事多磨，就業組自14日決議通過個人帳戶制與年金制兩制並存便爭議不斷，因為勞委會與勞團兩方的解讀認知不同，由最先的個人帳戶制，領取方式可以採一次領完或者如年金逐月給付，而後解釋為「可攜式企業年金制」，再到最後變更為社會保險「附加年金制」。           
003-財經	香港創業板盤後—交投清淡 指數續跌1.36%至歷史新低   鉅亨網編譯楊楠／綜合香港外電‧ 8月20日      今日(20日)創業板收黑。 創業板連日下跌，成交量 繼續萎縮；港股今日大跌，打壓投資人信心，使其對創 業板在近期內復甦不抱太大希望，並紛紛撤資，場內人 氣低迷，交投清淡。 終場指數較上周五(17日)下滑2.98 點或1.36%，報215.98點，創歷史新低。       成交值連日萎縮，為3035.2萬港元。 收盤13支個股 上揚，36支下跌，32支持平。       今日漲幅最大個股為長遠電信網絡 (HK-8040)；大 漲0.080港元或 19.51%，收0.490港元。 億勝生物科技( HK-8151)收盤揚升 0.040港元，或7.14%，報收於0.600 港元，位居漲幅第 2位。       跌幅最大個股雅高企業(HK-8022)重挫0.110港元或 15.94%，報收 0.580港元。 跌幅位列第 2位的訊泰科技 (HK-8103)大跌0.021港元或 14.00%，收0.129港元。       網路股呈現漲跌互見局面。 香港網 (HK-8006)咸魚 大翻身，漲0.015港元，或 4.62%，收報0.340港元。 公 司上周末公布中期業績，期內由虧轉盈，獲利1428萬港 元。 Tom.Com(HK-8001)挫 0.070港元，或 3.55%，報收 於1.900港元。 Tom.Com宣布與 5家內地戶外媒體公司達 成合作協議，收購部分公司股權，總體收購金額為 2.9 億港元。 此外，Tom.com發行新股每股作價 5.51元，較 今日(20日)收盤價1.9港元溢價1.9倍。 新意網(HK-8008 )挫0.050港元，或3.62%，收於1.330港元。       今日新上市個股合縱連網 (HK-8107)未見有交易記 錄。       MRC Holdings(HK-8070)斥資500萬港元拓展國內市 場，但股價仍維持下跌態勢，挫 0.030港元或11.11%， 收於 0.240港元。    
004-產業	投信看好 華升放量漲停  華升投信看好華升接單狀況，最近3個營業日共加碼1799張，上週五自營商也加入捧場，小買199張，在法人連手買進下，早盤雖在獲利賣壓下開出小黑，但隨即拉高再攻上漲停價38.70元，交投也較前一交易日放大，成交3千餘張。 華升上半年約有1億5000萬元左右的稅前獲利，儘管獲利不如預期，不過，第3季接單量可望提高，因此持續吸引法人的買盤。 受到全球PC不景氣影響，該公司也致力開發不同產品爭取更多新訂單挹注營收獲利。（記者李雪慧） 
010-醫藥	雷射微雕新技 創新資訊醫療領域  長十微米、寬七微米的小牛，是日本大阪大學一群應用物理系師生，運用合成樹脂遇到雷射光、就會凝固的原理、所製成的雕塑品。 研究人員先將圖案輸入電腦，然後再利用電腦操控雷射、進行雕刻。 這隻肉眼根本無法看見的成品，得透過電子顯微鏡才能一覽它的全貌。 儘管這個世界最小的雕塑品，只有一個紅血球那麼大，立體的造型卻十分優美。 領導這個實驗計畫的川田教授表示，這個研究的成果，對於未來資訊科技、積體電路的毫微米元件和眼科雷射技術等，都將有顯著的幫助。 川田教授說，未來他希望能將研究結果，應用在醫學的領域上，比方說，在人體的血管或是淋巴腺內、植入超微小的裝置，如釋放藥劑的機器，或是超小型的體內探測機或感應器。 民視新聞林亞君編譯。 I 
004-產業	佳能本週五召開例行性董事會，不過討論內容並無修正財測議題 記者 楊喻斐 台北報導 佳能企業自結7月獲利4,100萬，其中含台灣通路，以及轉投資精熙，應華工業認列，累計前7月稅前盈餘為3.13億元，以除權前18.7億元股本計算，每股稅前盈餘為1.67元，達成財測目標之98%。    
004-產業	交銀今宣布降息 各天期存款利率降幅介0.12-0.25個百分點 鉅亨網記者陳文蔚／台北‧ 8月21日     交通銀行(2824)今(21)日上午宣布跟進台銀降息。  各天期存款利率降幅約 0.15-0.25個百分點，同時基本 放款利率亦調降0.05個百分點，雖然調整後基放利率已 降至 8.79%，但與台銀基放利率 6.99%相較，仍相差達 1.8 個百分點，顯示多數大型行庫基放利率仍有調降空 間。 至於其他行庫尚普遍觀望，僅土銀、合庫最快可望 於下午宣布利率調整方案。        交通銀行今日起調降各天期存款利率，僅活存以及 公庫活存利率並未調整，仍維持原來的1.5%以及2.5%。  而活期儲蓄存款與公庫活期儲蓄存款，則同步調降0.15 個百分點，調降後利率分別為3.2%以及 3.15%。        在定存以及定儲方面，調降幅度則是同樣為0.25個 百分點。  1-5個月期定存固定與機動利率調降後利率介 於3.35-3.45%間；6 個月定存利率固定與機動利率各為 3.45%、3.55%。        9-11個月期定存利率，調降後介於3.55-3.65%間。  而 1年期以上定存固定利率與機動利率則分別介於3.6- 3.8%間。        在定期儲蓄存款方面， 1-3年期固定與機動利率同 樣也調降0.25個百分點，調降後利率介於 3.65-3.9%之 間。     
003-財經	今年GDP負成長，陳總統今晚將召開提振信心會議 記者 林春江 台北報導 由於國民黨副主席蕭萬長已代陳總統出面整合經發會各組意見，而蕭兼有兩岸共同市場基金會董事長頭銜，因此在兩岸問題上扮演重要的溝通角色，外界對於兩岸問題是否能在近日有進一步突破非常好奇。   
004-產業	光罩上半年 EPS逾0.8元  有信心達成今年1.65元目標 鉅亨網記者廖基富／台北． 8月20日     台灣光罩(2338)在去年底合併新台科技的效益顯現 下，上半年單月營收平均約 2.2億元，第 2季毛利率也 提升至 32%，結算上半年稅後盈餘約 3億元，每股稅後 盈餘超過 0.8元，光罩並表示有信心達成今年每股稅後 盈餘1.65元的目標。       光罩表示，上半年財報預計在下週出爐，但根據自 行結算指出，上半年營收達成率為 47%以接近 5成，超 過預定的進度，獲利也達成財測之 5成，每股稅後盈餘 達 0.8元以上。       光罩今年營收目標 28.38億元，稅前淨利5.97億元 ，稅後淨利6.08億元，每股稅後盈餘為1.65元，而在半 導體不景氣的環境中，上半年達成率尚能維持在 5成左 右，對於下半年展望亦相當樂觀。       光罩資材部經理兼發言人劉典瑞說，光罩在去年底 合併新台科技，第 1季在材料費的攤提增加下下，當季 毛利率只有 25%，不過第 2季起新台(三廠)的0.18微米 產品開始出貨，使得 4月營收達2.57億元的單月歷史新 高，上半年平均單月營收更在 2.2億元左右。       劉典瑞表示，第 1季營收為6.48億元，毛利率僅為 25% ，第 2季營收6.93億元，毛利率達 32%，上半年營 收達成率達到 47%，按往年歷史，下半年營運均較上半 年好，故相當有信心達成今年營收及獲利的財測目標。   
006-娛樂	TV三賤客小兵立大功成功屠「龍」 記者黃雯犀／台北報導 羅志祥、黑人、Makiyo主持的華視週六綜藝「TV三賤客」小兵立大功，以AC尼爾森5.46的成績，登上週六收視冠軍寶座，華視總經理周蓉生及節目部經理李泰臨，買了兩大箱水果進棚探班，恭喜他們過關斬「將」（楊門女將）、屠「龍」（歡喜玉玲龍、飛龍在天續集）成功。Н    小豬聽說節目收視率全國第一，還以為製作單位在玩整人遊戲，笑著說：「製作單位真是用心，還特地印了一張假的收視率表，不過我才不會上當受騙的！」過一會兒接到老闆打來的加油電話，小豬才高興的和黑人、Makiyo互相恭喜。Н    自從胡瓜、小董、唐從聖等人主持的「無敵星期六」停播後，映畫製作大膽啟用新生代主持人小豬、黑人、Makiyo搶攻年輕人市場，一來新人「俗擱大碗」，可以降低製作成本；二來年輕主持人都很受學生歡迎，可以搶攻暑假學生觀眾。Н    不再迷信大牌的「TV三賤客」經過幾週激烈交戰，終於爬上了冠軍寶座，證明綜藝節目只要單元內容有特色，培養有潛力的主持新秀，照樣可以小兵立大功。Н       
003-財經	投信基金持股 集中78.94％ 店頭增3.78％  記者何素偉 報導上周國內低持股投信基金被迫展開加碼，主要投信基金持股水位集中市場增加1．28％，達78.94％；店頭基金持股更在基金不敢加碼集中市場傳統產業股、金融股情況下，被明顯加碼，大增3.78％。 整體投信增加最多的為國際投信旗下的店頭、國民與精選二十等3檔基金，加碼動作最為積極，增幅從15至25個百分點不等。  短線電子股漲勢受到美股牽動，多數投信基金仍採取「中性」態度持股，相對保守，並未出現全面翻多；但在傳統產業及金融股走強下，指數仍舊看回不回，因此低持股基金備受大盤指數「軋空」壓力。 目前多數基金仍維持小買小賣的格局，但是國際投信、建弘投信、ING彰銀安泰、德信等投信旗下基金，皆有加碼1成以上的動作。  其中，尤以國際投信加碼行動最為顯著。 旗下包括國際店頭基金大增25．55％，由63．6％提高至89．15％，國際國民由61．42％提高至81．44％，國際精選二十基金則上增15．44％。   
005-科技	和信電訊GPRS  igogo　能自動轉譯internet語言功能  記者曾薏蘋／台北報導 和信電訊20日發表全新GPRS服務，命名為igogo，具有隨身收發各大網站e-mail、瀏覽熱門網站及量身訂製屬於自己網頁三大功能，尤其全球首創自動轉譯internet語言功能，可從網際網路上抓取最新內涵，直接變成手機上可看的文字及影像，顛覆以往wap手機上只能看到電信業者提供內涵的侷限性。    igogo月租費450元即可無限上網，用戶可享受全球熱門網站高速飆網樂趣；同時，和信電訊希望能藉此引領消費者在無限暢遊網際網路時，習慣以封包計費的計價方式。    和信電訊董事長辜成允指出，除了GPRS服務本身具有的全時連線、瞬間上網、高速傳輸，及以量計價等特點外，和信電訊的igogo更擁有三項獨門服務包括獨創的WTS 網際瀏覽器、自由收發個人E-mail，及資訊豐富的和信電訊Portal入口網站介紹。    辜成允表示，igogo是和信電訊為明年中即將推出的i-Mdoe like服務預做暖身，到時台灣用戶，就可用WML/HTML兩種語言瀏覽器。    和信電訊獨家擁有的WTS技術，是將HTML（Hyper Text Markup Language）語法轉譯成WML（Wireless Markup Language）語言，可使網際網路上網頁的內容完整呈現在手機螢幕。    轉譯的方式則採用「全文翻譯法」，也就是依照Internet網頁上出現的先後順序內容，由上而下、左到右的方式把網站上的內容呈現在手機上。    另外，使用者若要連結至網址，不論是WAP或WEB（HTML）的網站，只要簡單輸入關鍵字、搜尋字串或網址（URL），就可透過igogo手機直達Internet，立即連結上熱門網站，更可利用「網際書籤」功能儲存經常瀏覽的網址。             
004-產業	華邦電率先發難捍衛DRAM報價  股價維持紅盤不墜 鉅亨網記者林雅慧／台北‧ 8月20日     台灣DRAM廠中華邦電(2344)率先發難，宣示128M DRAM美元出貨價捍衛在 1.6美元以上。 南亞科技(2408) 、力晶(5346)以現貨銷售為主者跟進響應。 DRAM族群今 (20)日早盤股價隨台股走弱，惟華邦電股價維持紅盤不 墜，茂矽(2342)股價也比價而上。       據了解，上週四華邦電向客戶宣示其產品價格策略 。 由於華邦電 128M DRAM在 1.6美元以下將減少出貨。  因為華邦電認為，DRAM價格自年初以來直直落，後市再 下跌空間有限。       在華邦電率先發難，登高一呼下，南亞科技等也跟 進拉高 128M DRAM報價約5%，至1.3-1.35美元。 南亞科 技副總高啟全，雖然PC系統廠商Compaq、 IBM等需求仍 不佳，但是獨立PC記憶體模組製造商需求確有回升跡象 。       惟人為力量其實仍舊無法改變環境的力量。 觀察 DRAM類股股價的後市表現，仍將以基本面為依歸，包括 P4及耶誕節效應，能否使今年第 4季景氣力挽狂瀾，才 是類股股價續航力的保證。    
003-財經	群益證券：利空一鼓作氣，聯發抗跌有功 記者 蔡甘子 台北報導 8月17日主計處公佈令所有專業投資機構及一般投資人傻眼的GDP數值，第二季為-2.35%，第三季為谷底值-2.45%，第四季則預期可望復甦回到+2.38%。   從財金官員不斷強調該數值為落後指標、公佈後可望「利空出盡」的口惠，以及為提防今日股、匯市出現不理性的下殺而同步宣佈調降利率一碼、以及宣佈增提2000億元優惠購屋方案。 因此今日票券股的興票、國票與華票，以及營建股在一元附近的華建、寶建、長谷、長億、寶祥與皇普等，股價紛紛上揚。   其二是美國科技類股與傳統產業股，包括DELL與福特等紛紛傳出獲利警訊，影響所及是全球股市一片破底聲。 然而今日市場買盤在傳統產業股上，依舊以本波最強勢、可望在經發會決議中獲益的台塑集團與航運類股為拉抬主軸。   另外在電子股中亦以「泛P4概念股」為拉抬重心，包括系統組裝的華升、主機板的精英、晶片組的矽統等，意圖引發市場聯想介入8月份營收可望走高個股，例如兼具除權題材的聯發科技、並進而形成利空不跌的現象。   記得上週提到過，此次介入的資金既然以經發會為後盾，並配合電子股傳統旺季將自8月份開始，以及營造融券大增的現象，顯然不論在基本面、技術面與籌碼面均已詳加規畫，而「四兩撥千斤」的拉抬手法更顯純熟。 因此不可能不會考慮到GDP即將公佈(雖然可能也是嚇了一跳)，甚至本週尚有失業率、領先指標等可能公佈出不如預期的數值。   一如這幾周以來的看法：根據過去經驗，當金融類股與傳統產業股的底部成形之後，反推便是大盤指數四千點附近成為中期底部已無庸置疑。 而過去第四大波的中級反彈行情以6219點撐住三個月最具代表性，此次亦頗有異曲同工之妙。   第二個結論是，往常傳統產業股因技術線型使然，使其回測時支撐性將較電子股為高，但回檔之際卻往是中期佈局電子股的良機。   目前這個格局似乎仍未改變，主要論據有二：  (1)選舉行情的戰略性思考與角力戰：基本上集團股股價在選前拉抬、並支撐可視為表態支持執政黨，執政黨若勝選則必須落實也比較容易落實經發會的決議；  (2)電子股雖然仍須面對半年報的考驗，但除非部份個股有未知的利空，否則下回公佈第三季季報時已是十月底，而九、十月卻是營收的精華期。   因此近日的拉回，不論題材是總體經濟數據如失業率等的負面表列、金融逾放的持續增加、亦或是國際股市一片重挫，只要外資沒有大舉賣超並匯出的動作，在8月24日經發會結束之前，原則上都算是漲多之後的回檔。 而等待8/31日半年報公佈之後，有機會換成電子股再上，期間有一週真空期，則有賴聯發科技的除權效應支撐盤面。   群益證券20日建議選擇營運透明、已公佈上半年獲利，而8~10月營收走高者，待壓回量縮價穩時介入。 短線觀盤重心：聯發科技、威盛、瑞昱、微星、友通、國電、聯強、宏科、金寶、美隆、精英、復盛、大田、立榮、陽明。 
004-產業	IC通路商佈局海外市場 大陸營運下半年起漸入佳境 鉅亨網記者李佩真／台北‧ 8月20日     IC通路商不景氣當中加強佈局海外據點，儘管世平 興業(2416)及文曄科技(5459)上半年中國大陸地區虧損 ，但預估在今年下半年起將漸入佳境。 而因應未來加入 WTO 市場，業者也持續佈局大陸據點，在不景氣當中， 鴨子划水，積極練兵。       IC通路商近年來已經持續佈局東南亞及大陸市場， 世平今年也計畫在上海增設倉儲中心，不過，世平上半 年在香港及大陸市場營運認列虧損新台幣3100萬元，倒 是在新加坡方面大有斬獲，集團轉投資事業ALLCOM公司 已經順利在 8月 1日在當地掛牌上市。       世平自結今年上半年稅前盈餘為2.09億元，每股稅 前盈餘約為0.99元，投資收益則淨損2600萬元，主要是 大陸及香港上半年稅後虧損新台幣3100萬元，不過，世 平預期，下半年虧損不會再擴大，未來單月可維持損益 兩平或小賺，全年虧損將縮小到1600萬元。       維迪(5448)大陸地區上半年營收約為2500萬美元， 稅前虧損約66萬美元，約新台幣2000萬元，預估下半年 可以轉虧為盈，而維迪也計畫今年內新增北京、天津據 點，明年第 1季前在西安設立據點。       文曄科技上半年大陸地區營收約新台幣5.09億元， 虧損約新台幣 300多萬元，文曄預期，第 3季營運將可 回溫，而文曄則計畫再增加廣州、武漢及重慶 3地據點 。       品佳(5407)大力拓展海外市場，香港品佳電子累計 今年 1-7月營收約為新台幣 11.98億元，較去年同期大 幅成長 82%，今年營收目標35億元，獲利約6000萬元， 此外，新加坡品佳電子單月營收也呈快速成長，而品佳 今年則計畫在北京及武漢設立據點。    
003-財經	景氣衰退衝擊　中華信評調整8家銀行評等與展望 記者陳宜芝／台北報導 中華信用評等20日表示，受到總體經濟景氣衰退拖累，台灣的金融機構營運環境日益惡化，金融機構資產品質也大受影響。中華信用評等公司在全面檢視台灣的銀行業後，一口氣調整8家銀行的評等與展望。其中長期信用評等遭調降的，為萬通銀行和萬泰銀行。    另外，評等展望由「穩定」調為「負向」的，則有中華開發工業銀行、中國信託商銀、合作金庫、亞太銀行與誠泰銀行等。至於大安銀行的評等展望，則是由「正向」調為「發展中」。    中華信評公司表示，由於總體經濟景氣衰退，中華信評公司在全面審視台灣的銀行業後，發現受到全球高科技產業不振，及投資人信心與股票市場受衝擊，加速台灣景氣衰退現象。中華信評認為，短期內銀行業的平均逾期放款比率可能比預估10%還高，應該達12%-15%。若經濟持續向下探底，逾放問題將更加惡化。    不僅如此，由於呆帳損失提高和放款機會減少，會侵蝕銀行的利潤，使得銀行的營運獲利率也可能降低。由於損失準備提列不足，許多銀行的資本被高估，因此對信用損失所提供的保護將有限。中華信評認為有必要反映各銀行經營現況和資產品質，所以才一次調整8家銀行的評等。    中華信評指出，展望被調為「負向」的銀行，表示中華信評預期營運環境將更形惡化，造成呆帳損失的升高與獲利減少的情況，比原先還預測嚴重。調降萬通銀及萬泰銀的評等，反映這兩家銀行的業務衰退速度較預期更快，其中包括了資產品質下降、資本水準減弱及獲利減少。    中華信評表示，萬通銀行由「twA-」調降為「twBBB+」，萬泰銀行由「twBBB-」調降為「twBB+」，評等展望皆維持「負向」。       
001-政治	台聯效應／蘇進強反批新黨「逢李必反」　10月公佈不分立委名單 記者林獻堂╱台北報導 李登輝將列台聯「不分區立委第1名」以吸取選票？台聯黨發言人蘇進強21日對此駁斥「子虛烏有、胡說八道」，指會說這種話的政客根本是「逢李必反」，選情走到困境，企圖逆向操作、窄化李登輝路線。    新黨立委參選人郁慕明、李新等人今天上午大爆台聯不分區立委規劃內幕，直指台聯由於提名的都是三軍，因此只得靠李登輝列名不分區立委第一名，以吸收選票。郁慕明說，台聯39位立委參選人以「三軍」的實力怎麼可能當選35席？因此才會從「政團」變成組黨，做為未來他黨帶槍投靠的「收容所」。     新黨立委參選人李慶元則表示，如果李登輝進入立法院，無黨籍、「連皮李骨」、「宋皮李骨」的立委就會靠過來，「85 加35席」就不是遙遠的目標，而李登輝雖然不會是立法院長，但會成為立法院太上院長。    蘇進強隨後召開記者會鄭重否認上述說法，他反駁說一切都是子虛烏有、胡說八道，會說這種話的政客根本是「逢李必反」，以此汙衊李登輝。    蘇進強表示，台聯還未討論不分立委名單，10月份才會公佈不分區立委，現在會出現這樣的傳聞，是有些政客「做夢夢到的」。他說新黨選情走到困境，企圖逆向操作，窄化李登輝路線，這種惡毒的攻擊，是不願見台聯壯大的手法。           
001-政治	施明德罹患肝臟腫瘤　接受酒精注射治療 記者林佳欣／台北報導 民進黨上台一年多以來，不僅是執政路途不順遂，就連民進黨出身的人士也是多災多難。據了解，繼民進黨秘書長吳乃仁接受心導管擴張手術及冠狀動脈支架治療，以及前民進黨文宣部主任陳文茜左乳房檢查出良性腫瘤後，前主席施明德在超音波檢查後，也被發現罹患肝臟腫瘤。    據台大醫院指出，吳乃仁是2個月因為胸痛前往台大醫院門診求醫，經心臟內科醫師於8月11日進行心導管檢查時發現，其左側冠狀動脈有阻塞現象，於是隨即進行心導管擴張及冠狀支架治療，目前恢復情況良好已經出院。    而疑似罹患乳癌的政壇名人陳文茜，則是在前往和信治癌中心接受乳房細針抽吸檢查，細胞病理報告結果顯示為陰性，證實她的左乳房腫瘤是良性的不是癌細胞，只要以一般手術切除即可。據了解，為陳文茜曾赴香港做切片刮除，目前左、右乳房共有4個疤，經醫師診斷後確定都為良性，不過為避免組織病變還是必須定期檢查。    在吳乃仁、陳文茜等多年共事的夥伴相繼生病後，為台灣民主打拚多年的民進黨前主席施明德日前也在台大醫院超音波檢查後，發現其肝臟有一個腫瘤。據了解，施明德和陳文茜一樣，曾陸續到其他醫院進行二次診斷，最後選擇前往臺北市立仁愛醫院，以酒精注射的方式治療肝臟腫瘤。       
006-娛樂	男子偶像團體當道　「DRAGON 5」搶食台灣大餅 記者蕭玫玲／專題報導 今年夏天帥哥當道，成為演藝圈內最搶手的搖錢樹！一部流星花園捧紅了F4，4位男生風靡少女的程度，讓老師、父母看了膽顫心驚，業者暗自竊喜，向來喜歡一窩蜂的演藝圈，自然不肯錯失這股商機，紛紛推出帥哥對打，包括：5位大男生組成的DRAGON 5、雙人組合威威、還有單槍匹馬應陣的邱澤等人，一時之間，美少男蔚為成風。Н    自從小虎隊單飛後，台灣男子偶像團體市場，一直處於真空，直到F4出現，一個多月前，F4成員在西門町舉辦握手會，沒想到人數歌迷多到差點變成暴動，為了安全起見，不得不臨時取消，不過，F4的魅力也從此得到印證。演完了電視劇，但是四位帥哥還是不得閒，因為後面還有唱片要做宣傳。雖然人紅了，可是F4也相對付出許多，不但沒時間睡覺，也很久沒時間陪家人，他們都了解，這就是成名的代價。Н  從原本沒沒無名的大男孩，一夕之間，成為萬人迷的當紅偶像，F4在走紅過程中，也免不了受到斐短流長的困擾，但是四位大男孩卻把突如其來的名利，視為人生的偶然，因為如果沒有踏進演藝圈，言承旭想開咖啡廳，更想去美國遊學；朱孝天會去當廚師，因為他很喜歡研究料理；吳建豪想當畫家或電腦程式設計師，而周渝民是想當考古學家，日後有機會，還是會希望實現自己的心願。Н    看到F4受歡迎程度，唱片公司也不甘示弱推出一組由5位泰國大帥哥組成的DRAGON　5對抗，這5位男孩平均只有19歲，身高180公分，在泰國推出第一張專輯就破百萬張，是目前泰國最紅的偶像團體。Н    看到TAE、中國娃娃在台灣打下一片天，DRAGON　5也希望得到台灣歌迷的肯定，因此，日後唱片、電視、電影都會積極參與，尤其長得像金城武和謝霆鋒的歐克，還被製作人柴智屏相中，在貧窮貴公子中，客串一角，演完了電視劇，歐克對台灣非常著迷，更賣力要把國語學好，好和台灣歌迷溝通無誤。Н       
004-產業	康柏電腦22日舉行「台威第二階段計畫」記者會 記者盧成德／台北報導 為讓外界進一步瞭解台威計畫第二階段的發展方向與重點，康柏電腦將於8月22日上午於凱悅飯店舉辦記者會，預計台灣康柏電腦董事長何薇玲，經濟部技術處處長黃重球將蒞臨現場指導，而康柏美國總部台威計畫專案負責人Marc Decantillon也將出席。     康柏電腦表示，發展電子化供應鏈「台威計畫」一年多以來，成果深受經濟部及各界肯定，現正是政府積極推動台灣資訊產業供應鏈管理電子化成果初現之際，康柏也宣誓將投入台威第二階段計畫，以實際行動支持政府提昇台灣產業競爭力的決心。         
003-財經	統一期貨：黃豆中期將在480~515美分間盤整 記者 林可薇 台北報導 天氣預測未來6~10天美國中西部為正常到高於正常的溫度，根據氣象圖來看至週末中西部仍然會下雨，預期下週一USDA公佈的黃豆生長良率應會改善。 技術面：黃豆短期仍然守住8/7日的缺口494~495 1/2美分之間，中期在480~515美分之間盤整。   玉米因中國大陸銷售和技術性的弱勢而下跌。 最近美國玉米價格上漲使中國大陸出口更據競爭力，本週中國大陸持續出口玉米超過1百萬頓，短期美國玉米的出口將受到影響。 開盤前ProFarmer預估2001-02年美國玉米的產量在9000~9120百萬英斗之間，較8月時USDA預估的9266百萬英斗少146~266百萬英斗，另有預估產量將少於9000百萬英斗。 預期本週的降雨有利玉米的生長，季節性的趨勢增加玉米下跌的壓力。 技術面：12月玉米接近自六月低點上漲以來的上升趨勢線，若跌破不利多頭，交易員預期玉米將在220~240美分之間盤整。   小麥因黃豆上漲而玉米下跌的走勢而無方向，因而波動減少。 春麥收成將近一半，而下週應會收完，因此春麥收成壓力將下降。 出口市場較安靜無法提供較多的支撐。 英國小麥收成約10%，預估產量在12~13百萬頓之間，較去年的16.8頓少。 澳洲最近下雨改善過乾的環境，有利小麥的生長。 阿根廷小麥目前種植完成88%，較去年的95%少，預估種植面積為7.25百萬公頃。 技術面：小麥短期壓力在10日均線284美分，278美分若為底部將探288 3/4美分，290 3/4美分是多頭希望能突破的底部頸線壓力。 
002-社會	質疑院方搶救不當 家屬撒冥紙抗議  台中縣一名男子王世民八月一號深夜由於腹痛送醫急救，隔天不治死亡，家屬懷疑是醫師急救不當，上午到醫院撒冥紙泄憤。 家屬質疑醫師在第一時間沒有做出正確診斷，導致王世民最後因為胃部大量出血而死亡，醫院方面則指出死者已經是肝癌末期，併發多重併發症才導致死亡，院方在整個處理過程中並無不當，這起醫療糾紛目前已經進入司法程序，一切將交由司法裁決。 
004-產業	IC設計股領先群雄　聯發科啟動除權行情 記者盧成德／台北報導 上市IC設計股20日扮演維繫多頭挽救大盤的舵手，即將除權的聯發在股價加溫下，今日帶動高價威盛、瑞昱，以及中價位矽統等同步走高，聯發科並以409元創下上市以來新高價，使得該族群今日成為電子股主流類股，類股漲勢凌厲。至於凌陽與偉詮則出現下殺走勢，凌陽跌破百元價位，偉詮尋求月線支撐。    由於聯發科技即將於30日進行除權，因市場傳出公司將有意拉高股價至500元，且聯發8月營收將有機會站上13億元之下，該股今日開高震盪走高，早盤股價突破400元關卡，一度大漲來到409元，幾乎觸及漲停板，創下上市以來新高價，而矽統因近日將有支援P4 DDR晶片組645新產品發表，今日演出量價具揚走勢，交易3小時成交量已達5.3萬張，高居上市公司之冠。    聯發科今年財測稅前盈餘42.1億元，稅後淨利40.1億元，每股獲利接近20元；若以除權後30.3億元股本計算，每股稅後淨利13.2元。至於聯發8月由於訂單持續成長，預計將比7月成長2成，預計8月營收將可達12.3億元以上。    至於威盛申請以老股發行海外存託憑證案，已經證期會於17日核准。雖然P4X266晶片組效應未獲得法人高度認同，不過，在200元極力有守之下，威盛今日股價緩步回溫，盤中高點來到213元，重回月線。威盛今年上半年營收183.1億元，達成全年目標450億元的41%。威盛今年財測稅前盈餘84.5億元，稅後淨利84.1億元，若以除權後股本92億元計算，每股稅後淨利達9元。     瑞昱也因上半年獲利超出預期，公司已調高財測，20日股價表現可圈可點，股價已重回6、12日均線，今日盤中高點來到121元。瑞昱上半年營收30.68億元，稅前盈餘10.39億元，稅後淨利9.66億元，每股稅後淨利2.77元。瑞昱調高財測後，稅前盈餘由16.39億元調高為20.54億元；稅後淨利由15.29億元調高為19億元；每股稅後淨利由4.37元調高為5.44元。         
003-財經	財部核准全球人壽保險股分有限公司在台成立子公司 記者江淑琳／台北報導 財政部20日核准全球人壽保險集團以「全球人壽保險股份有限公司」的名義，在台灣成立子公司，這是繼保德信保險集團後，國內第二家以獨立子公司型態在台經營的外商保險集團。    此外，台灣人壽保險業家數也增加到32家，其中有18家本國公司及14家外商公司。    根據台灣保險法令，全球保險集團成立子公司將再投入台幣20億元資金來支持在台灣的業務發展，該集團並預定在9月18日舉辦子公司成立慶祝酒會。           
001-政治	獨家／自己的人生自己決定　看金美齡如何交到兩卡車男友 記者朱蒲青／台北報導 日本「Grazia」雜誌將金美齡視為另一個郝思嘉，以女性思想、個人歷史、人生經驗及生活態度，訪談金美齡，同時集結成書。在這本書中，金美齡指出她也度過年少青狂的時光，在國民黨剛統治台灣的時代，當大家都在認真讀書的時候，她跟著兩卡車之多的男朋友到處玩耍，直到工作後，她發現自己所學不足，拒絕了婚事，下定決心去日本留學，也跟為數不少的男朋友一刀兩斷。這是她人生中的第一個大轉捩點，也是選擇踏上困難之途的第一步。    金美齡8月24日將在台灣一口氣出兩本書，同時在西華飯店召開新書發表會，第一本書「日本啊！台灣啊！」，是由前衛出版社出版，第二本書「自己的人生、自己決定」是由方智出本社出版，本報感謝兩家出版社，優先同意讓東森新聞報刊登部分章節以饗讀者。    金美齡在「自己的人生、自己決定」一書自序中指出，日本「Grazia」雜誌有一個「另一個郝思嘉」的連載單元，第一個刊出的對象是緬甸的反體制女革命家—翁山蘇姆，其後陸續介紹了活躍各界的女性。而她很榮幸地成為「另一個郝思嘉」，是第21位受訪者，也是第一、唯一的台灣女性。該次專訪刊載於1998年2月號。    金美齡說這個連載主旨強調的是女性的思想、生活方式、意識形態以及種種過去歷史。    她說在雜誌出刊後不久，講談社負責單行本出版的編輯小姐打了通電話給她。這位編輯小姐在就讀立教大學時，曾經是她一對兒女的保母兼家庭教師。當時她正遠赴英國劍橋大學當客座研究員，長達一年半的期間，3位保母每天輪流到她家照顧年幼的子女。除了陪伴小孩，還要求她們能夠做晚餐，有時候還得教導功課。所以其中1位保母是中學的老師，一星期輪2天，而立教大學的女學生正是中學老師的女兒。有年紀稍長者、也有年輕學生可以陪小朋友玩耍，讓小孩子的生活也過得多姿多采。    這位女學生畢業後到講談社當編輯，很自然地接觸到「Grazia」這本雜誌，看到該篇報導。所以，才因緣際會地有了出版《自己的人生自己決定》的構想。    金美齡說，她覺得人的一生當中會有許多變遷，會有許多人進出我們的生活，而每一次相遇就是一段故事的開始。遇到越多人，就發展出越多情節，人生自然就更豐富。然而，豐富人生不僅意指出入自己生命的人數眾多，還要使人與人之間的相遇有好的鋪陳，進一步往積極的方面發展。發展方向則取決於日常的待人處世之道、意識形態和價值觀。它們同時決定日後的人脈關係擴展、生活方式，甚至影響整個人生。    回想自己的人生，當然有苦有樂。一路走來可以越過越快樂的關鍵，就是好友們、同志們、人生伴侶、兒女的存在。她希望她的人生經驗能夠提供大家參考，經常關懷他人、顧慮他人的感受、分享他人的喜悅，讓大家都能越活越快樂、越幸福。    金美齡說，她拒絕當一個虛有其表的「好女人」，所謂「好女人」，應該具備讓「自己幸福，別人也幸福」的條件。不僅是女人，「好男人」也可以此來衡量。將快樂帶給他人，因他人的成長感到喜悅，進而自己也從中感到幸福—這便是「好女人」的基本「骨架」。而打扮自己、充實知識，並拓展興趣，以博取他人認同，則是基本骨架之外的「血肉」。唯有在他人和自己都能夠幸福的堅固骨幹下架構柔軟的血肉，才稱得上是「好女人」。她表示，好女人取決於生活的態度以及人生是選擇與決斷的重覆累積。    金美齡表示，人際的互動、生活的方式……不管身處什麼樣的情況，人都在重複地選擇和決斷之中度過，而這些全都是決定「個人特質」的要素。也就是說，即便是在每天的日常生活也不輕忽「選擇和決斷」的人，自然就會走在「好女人」的人生道路上。而所謂「自我磨練」，便是在訓練自己掌握「選擇和決斷」的判斷基準。    每天因忙碌而無暇一一抉擇，這種苦衷並非無從理解，但若未曾意識「選擇和決斷」的重要性，則每天過的都只不過是解決眼前狀況、治標不治本的生活。這樣的「生活態度」永遠無法健全。    不管再怎麼忙，對眼前的突發狀況再怎麼感到恐慌，都必須在最短的時間內想出妥善的對策，立即採取行動。訓練自己在精神上有這樣的反射神經，這是相當重要的。    金美齡說，「沒有覺悟就活不出自己的生命型態，回首我這一生，可以說就是「擁有自我」的同義詞！我從二十幾歲開始參加台灣獨立運動，一直從事反蔣介石政權的運動，結果成就了「完成自我」的生命態度。我並非一開始在一腳踏進反對運動時，就抱定回不了台灣也無所謂、列入黑名單也無妨的覺悟。剛開始，我不過是想釐清自己的想法。比如說，如果有人問我：「妳覺得現在台灣怎麼樣？」我會老實說出我的看法。當時很多人都會擔心，這麼說是不是不好？，或是「敷衍幾句好聽話，比較安全」，我卻因為力排眾議、誠實表達自己的想法，所以跨出了一大步。後來，開始有人邀我去參加集會，這時我基於不願意跟先前所言有所牴觸而毅然與會，於是又跨出一大步」。    「一度將自己的想法「公諸於世」之後，便得對自己的言論負責。我受不了對自己不負責任。對自己的言論及抉擇負責，其實就是「擁有自我」「完成自我」。  每跨出一步，我都有所覺悟。距今二、三十年前的台灣，有非常多的政治犯。那是個只要一涉足反體制運動，就人頭不保的時代」。    「我們這些身在國外的台灣人，希望多少能夠對政治犯提供一些幫助，因此經常舉辦集會活動。由於台灣基本上算是自由國家，不可能忽視國際言論，因此我們不斷努力嘗試引起國際社會的注意」。    「這一類的集會通常是商借某處會館進行，只要踏出外面一步，便是新宿或是澀谷的繁華街道。漂亮的店家整齊排列，人們都悠閒自在地漫步其間，正是所謂天下太平」。    「但在這嚴重的落差之間，我們必須去模擬：如果要貫徹我們抉擇的路，將會面臨什麼樣的結果？    「萬一我們被捕、受到刑求，該怎麼辦？那時候，孩子們會怎麼樣？我們的腦子裡無時不盤旋著萬一」。    「孩子出生於日本，在日本的區公所有出生登記，但卻沒有台灣籍，因此不能將孩子送回台灣。我甚至不得不預設，假如遭強制遣送回國，小孩該託付給誰？對於這樣的種種困難，我早有覺悟」。    「抱持同樣理念的人奮不顧身地飛蛾撲火時，我總不能因為不願意、害怕而終止所有的活動。貫徹自己所選的路，勢必被迫接受接二連三的抉擇，同時必須有所覺悟地往前邁進」。    「在家父心臟病發作、昏睡一週後悄然西歸時，我無法回國。因為只要踏進國門，一定馬上就啷噹入獄。同志之中，也有面對至親骨肉病危或死別時，留下一「我錯了！我再也不從事反體制運動」而改弦易轍的人。其實，這才符合真正的人性。然而，我卻未曾如此想。對於最重要的事情，我從不迷惑。如果我流於想要見至親最後一面的感傷，而一口氣抹煞掉過去所有的努力，這才是我一輩子的不幸」。    「我不想過不負責任的生活。就這樣，在我一生之中，面臨了許多覺悟的關卡。但它們卻讓我更加堅強，並助我釐清了什麼是我，必須完成的自我」。    「當今的日本，大概難以體會被迫面臨覺悟關卡是什麼滋味吧！但是，不管在什麼狀況下，沒有「覺悟」，便沒有所謂「屬於自己的生命態度」或是「說真話的人生」。我希望更多女性能發覺這項事實。」    歷經許多的自我磨練，金美齡在生活上有著浪漫的一面，她每天早餐要花一個鐘頭，在大大的馬克杯注滿牛奶咖啡，配上美味的麵包、奶油果醬，再加上一個柳橙。這是數十年如一日的早餐，每一個環節，她都有所堅持。    金美齡說，她認為這是每天生活幸福的泉源。在家裡喝的咖啡牛奶，比在世界上任何地方喝的都美味。即使到外地旅行，咖啡牛奶、麵包跟柳丁這三樣一組的早餐都缺一不可。       
004-產業	投顧：量能及美股後勢關鍵  記者陳祈儒  報導主計處公布第2季GDP數字，遠低於市場預期，投顧分析師看法多空不一；今日空頭不殺低、多頭小有回補，以量能變化觀察，指標股下殺力道不強，在政策強作多，大盤仍有上攻4600點機會；不過對於基本面疑慮仍大，美股仍是關鍵。 運達投顧副總經理黃靖哲表示，單季GDP創新低，應解賣為利空出盡，分析今天跳空開低下殺118點，恰在此回升波指數墊高的均線之上，線型未遭破壞，其中以電子弱勢股茂矽未再殺低，台股後勢不偏空。 寶來投顧經理馬明河則表示，今天開盤後量縮，顯示台股殺低意願不高，對台股指數止穩有正面效應；尤以成交量在400億元以下時，市場觀望氣氛濃厚，僅而中實戶、散戶進出較大，若後續經發會有良性政策釋出，台股氣氛不應過於悲觀。 觀察8月10日低點4394點為短期支撐，是本周強弱轉折點。 投顧分析師表示，台股正在反應非短期的利空，未來第3、4季經濟情況不明，是法人戒慎恐懼的主要原因。 去年第4季進出口成長可觀、基期不低，加上未來政府若開放戒急用忍，台灣內需資金產生排擠效應，主計處預估今年第4季有GDP達2.38％，仍嫌樂觀。 另一方面，經發會會前會中土增稅減半的貢獻有限，而提高營業稅更可能打擊民間消費信心。 分析師說，民間消費占GDP成數達6成，若提高營業稅2％，將削減GDP數字1.2個百分點，後勢經濟成長率不看好，並要觀察外資法人、中經院等研究機構，後續對台股全年GDP的修正影響。 
006-娛樂	擔心戀情見光死　楊林希望媒體放了她 記者江昭倫／台北報導 幾天前，楊林被媒體撞見他和圈外男友拍拖的畫面，楊林20日在台視「江山樓」的試片會上說：「本來我是很保密的，沒想到卻意外被媒體撞見，不過我還是希望大家將焦點放在我的演藝工作上，不要過分關切我的感情生活。」    楊林說，每次戀情曝光她就很擔心感情會受到影響，這次真的是因為不小心被媒體記者發現，雖然男朋友沒有抱怨，但也不希望往後受到太多注意，楊林笑說要媒體放了她，這樣她才有結婚的可能。           
004-產業	農林在特定買盤做多下股在資產股中脫穎而出  農林在經過上周五耕作農戶因補償金爭議的流血抗爭後，今日早盤以低盤開出後，在特定買盤刻意拉抬下，股價開低走高，盤中前1小時即亮燈漲停，相較於今日資產股表現平平，農林今日一支獨秀的漲停表現特別搶眼。 農林目前總負債金額70億元，全年利息支出高達6億餘元，由於利息嚴重侵蝕本業獲利，今年將全力處分旗下資產償還銀行借款，預計今年將負債金額降至40億元。 而農林今年上半年稅前盈餘已達10億元，第二季因處分轉投資損失，上半年稅前盈餘約6億餘元，由於旗下土地資產高4000多公頃，今日股價拉出漲停走勢，今年是否能轉虧為盈，將視公司處分土地資產進度而定。（記者方明） 
009-生活	總統嫁女／趙玉柱健康恢復狀況良好　9月將親自主持婚禮 記者吳育玟／台北報導 陳水扁總統的準親家大橋國小校長趙玉柱未親自主持記者會，大橋國小教師表示，趙玉柱目前還在修養，但手術後身體恢復狀況良好，9月27日將親自主持婚禮。代表趙玉柱主持記者會的永康市五王國小校長李憲三表示，喜宴籌辦過程繁雜，趙玉柱體力還不能負荷，但一定會親自主持婚禮。     李憲三表示，9月27日將先在台北市中泰賓館舉行婚禮，30日中午男方將在大僑國小禮堂宴請家鄉親友，以傳統外燴的方式席開70至80桌，總統伉儷也將全程參與宴客。    李憲三說，婚禮將先由男女主婚人進場，接著新人將由六對花童伴隨並沿路撒玫瑰花瓣，在「婚禮的祝福」音樂聲中進場，會場佈置將以「玫瑰情、牽手行」為主題，滿佈紅色玫瑰花。  。   李憲三說，因為趙建銘的母親簡水綿在五王國小任教，在這個機緣下，所以才受託負責喜宴相關事宜，並主動協調媒體採訪。        
002-社會	警方臨檢KTV 查獲搖頭丸與大麻煙  高雄市警方今天凌晨在一家ktv的包廂查獲一批搖頭族，帶回十個人和大批違禁麻醉藥品這一批年青人到ktv唱歌，為了助興，竟然帶了各式各樣的麻醉藥品，包括搖頭丸，大麻煙和最近在搖頭族裡剛流行起來的K他命，這也是一種類似搖頭丸的麻醉藥品，警方從最近查獲的案件發現，搖頭族在南台灣有增加的趨勢 
006-娛樂	潘妮洛普淪為票房毒藥  記者蔣慧芬  報導由傑森畢格斯主演的青春喜劇片《美國派2》，上周再度小兵立大功，以2140萬美元票房繼續蟬聯冠軍寶座。 反觀潘妮洛普克魯茲與尼可拉斯凱吉所主演的愛情片《戰地情人》，卻是雷聲大雨點小，雖然先前的首映會上有巨星男友湯姆克魯斯現身造勢，但上周末3天的票房卻只有710萬美元，而潘妮洛普更因此被美國影評譏為「票房毒藥」！猶記得上周《戰地情人》的電影首映會現場，潘妮洛普還開心地帶著阿湯哥一起亮相，2人大方公開戀情的舉動，震驚全場，連尼可拉斯凱吉這位金獎影帝，也頓時淪為陪襯。 若就話題與卡司來說，這部影片的票房應該是上周末新映電影中最好的1部，結果周末3天卻只開出710萬美元，連千萬票房都沾不上邊。 反倒是由傑森畢格斯、克里斯克萊與蜜娜蘇瓦莉等青春影星主演的爆笑影片《美國派2》，在暑假強檔的環伺下小兵立大功，上映2周的票房累計超過6000萬美元，是第1集的2倍，上周末還把成龍主演的《尖鋒時刻2》擠到了第2名。 另外，由阿湯哥監製、妮可基嫚主演的新片《神鬼第6感》，上周也有不錯的成績，以1080萬美元位居第4名。 於是美國影評認為，都是潘妮洛普「帶衰」，拖壞了《戰地情人》的票房與口碑，因為以尼可拉斯凱吉過去的表現看來，他所主演的愛情文藝片向來是票房保證，像《X情人》、《扭轉奇蹟》，票房累積都有近億美元。 而好萊塢影迷更在網路上翻舊帳，直指潘妮洛普是「票房毒藥」，因為過去她雖然曾與演技派男星麥特戴蒙，甚至大導演阿莫多瓦合作，但票房一樣是慘兮兮。 未來，就要看潘妮洛普與男友阿湯哥所主演的新片《香草的天空》，是否能為她扭轉頹勢，擺脫「票房毒藥」的臭名了。 
003-財經	業內:成交量大幅萎縮，短期不脫4400點~4800點區間整理 記者 梅中和 台北報導 柯孟聰表示，大盤迄中午12:45委賣張數再度大於委買張數逾7萬張，而每筆委賣平均張數則始終高於委買均張，顯示源自法人、中實戶等默默壓低調節“小”動作不宜漠視；不過低檔成交量仍相對活絡，也顯示“墊墊呷三碗公”不乏其人，大盤勢低檔似不必過份看淡。   
004-產業	和信電訊igogo上市，開啟GPRS新紀元，成為3G執照競標優勢 記者 宋麗華 台北報導 辜成允強調，igogo的上市，不但是和信電訊在平台技術、服務理念上的一大突破，其領先全球首創在GSM環境中直接連結網際網路的服務，更標誌著台灣電訊業正式邁入GPRS數據時代的新紀元。 以igogo具有直接連結網際網路資訊、以手機門號為信箱帳號收發各大網站e-mail、以及量身訂製網頁的「我的igogo」三大功能，igogo服務必能受到手機族群、電腦族群的喜愛，掀起風潮。   辜成允對於多位到場的ICP業者表達誠摯的謝意。 他指出，沒有出色的內容，就沒有成功的igogo服務。 他表示，igogo獨創的平台技術及與內容製造業者（ICP）結盟的商業模式，是和信電訊邁向「華人隨身寬頻領導者」使命的新階段的重要里程碑。 他強調，以和信電訊在GPRS市場的開拓及領先研發的各項能力，將是年底3G執照競標的絕對優勢。   在合資夥伴、推出全球第一的行動上網服務「i-Mode」的電信業巨擘NTT DoCoMo的支持下，和信電訊正積極朝向行動多媒體服務邁進，對台灣市場而言，igogo是和信電訊為明年中即將推出的i-Mdoe like服務預做暖身，屆時，在台灣，用戶可以用WML／HTML兩種語言瀏覽器，享受更豐富的內容服務。   
001-政治	台聯／趙守博：李登輝傷害國民黨　即使黨紀不處理　黨員也不認同 記者倪鴻祥／台北報導 國民黨組織發展委員會主委趙守博20日下午針對前主席李登輝在台灣團結聯盟選戰研習營「開班授課」、暗批國民黨是「壞孩子」，認為，李登輝是黨員，若為他黨助選，傷害到國民黨，即使黨紀沒處理，黨員同志也不會認同。    李登輝20日上午幫台聯進行第2天「上課」，解析「選戰操盤」，上課內容論及台聯的理念與他的理想一致，台聯要變成大黨才可能穩定政局，同時李登輝還暗指國民黨是「壞小孩」。    對此，組發會主委趙守博以負責國民黨選戰操盤的身分指出，李登輝去台聯上課，根據外界觀察，李登輝是要幫忙拉抬台聯的聲勢，據地方黨部評估，台聯聲勢愈高，影響最大的不是國民黨，而是民進黨，當然國民黨也不會小看，會認真評估。    另關於李登輝「助」台聯的事情，趙守博說，這部分他非主管黨紀，不過據他所了解，黨紀是講求紀律與具體事實，相信相關的主管，甚至各級黨部，對於有關資料都會注意搜集，一切都依規定辦理。    趙守博並不否認，黨內的聲音太多了，關於李登輝與台聯的關係，基層黨員同志一直都有很多不同的反應，其中不以為然態度佔較多，但李登輝的言行會送考紀會處理。他認為，李登輝是國民黨員，理當為國民黨助選，若為他黨助選，傷害到國民黨，即使黨紀沒處理，黨員同志也不會認同。    外界一直擔心支持國民黨的也有支持李登輝，但兩者擇一時，是否轉向支持李登輝，趙守博則認為，確實支持國民黨的也有支持李登輝，其中支持國民黨是因為對國民黨的理念、貢獻、以及對黨的肯定，支持李登輝的是情感大於理智，最後理智會主導判斷。    至於李登輝暗批國民黨是壞孩子，趙守博笑著回答，如果這孫子行為如果端正，符合社會標準，沒有為非作歹，有時父親與兒子會有代溝，代溝出現是非，就該用客觀標準來看問題，而非主觀來看。現在黨內負責黨務、黨職的人，包括黨內同志，若以家庭比喻，大家應該要努力振興家業，讓家庭能夠重新站起來。       
001-政治	換閣揆？黃主文：沒聽說要我組閣？ 記者吳家翔／台北報導 外傳內閣改組台聯黨主席黃主文是閣揆熱門人選，黃主文20日面對媒體記者詢問時搖搖手直說「沒有聽說、沒有這回事！」    台聯選戰研習營第二天的課程是黃主文主持「贏的策略」座談，黃主文上午進入圓山飯店的研習營會場時，立即被媒體記者團團圍住，面對記者的詢問，他頻頻強調：「我沒有聽說、沒有這回事！」       
003-財經	全體金融機構第2季底逾放比率達7.44%，再創新高 記者 李施慧 台北報導 據統計，截至第2季底止，全體金融機構放款第2季底放款總額約14餘兆元，逾放金額約1兆多元，其中本國銀行逾放較上季增加0.59%，全體金融機構逾放較上季底增加 0.6%，基層金融機構逾放則較上季底增加1.31%%。   
002-社會	癌症厭世 病房舉槍自盡   　　一名曾經列為一清掃黑對象的幫派人物【梁寶】，今天早上被家屬發現，在病房 內舉槍自盡，並且留下三封遺書。警方在調查後，確定梁寶是久病厭世，才想不開。 不過整個過程中，沒有一個人聽到槍聲，也沒有人知道梁寶身上藏有手槍，直到家屬 探病的時候，才知道發生悲劇。 　　梁寶的遺體被推出病房，後頭跟著一群家 屬，個個臉色凝重，有的還哭紅雙眼，手上提的衛生紙都是梁寶生前的日常用品。  　　今天早上，在完全沒有人知道的情況下，梁寶在病房內，拿著自己的紅星手 槍，朝太陽穴開了一槍，當場死床上。這位老婦人是醫院的清潔工，他是梁寶生前最 後見過的人，連他都不覺得梁寶有什麼不對勁。 　　家屬得知消息後，趕來醫 院，難過的靠著牆哭，他們說，梁寶得的是舌癌，他是受不了癌症得折磨，才選擇死 路。而一個下午，警方都在病房內蒐證，梁寶自盡用的手槍，子彈還有遺書，都被當 作證物，放進證物箱。據了解，梁寶的死意堅定，在遺書中，他還交代，自殺後絕對 不能急救。 　　那麼到底梁寶怎麼會有手槍在身上？原來梁寶是幫派大哥，還曾 經被管訓過，放出來之後，他買了一把中共紅星手槍，放在身上防身，家屬說那把槍 跟他有很深的感情，所以，推判可能梁寶故意請假外出，回到家中把手槍夾帶進醫 院。 　　醫院表示，基於尊重病人隱私權，他們無法搜身，通常病人或家屬，都 直接進醫院，就算門口警衛也只能消極的保護醫院安全，所以這次病患帶槍自殺，他 們也很意外。(陳重遠 陳昭仁) 
010-醫藥	登革熱衛生教育觀摩會    全國防疫小尖兵熱情參與 實習記者楊郁慈／台北報導 目前正值登革熱肆虐之際，衛生署疾病管制局今天舉行「登革熱衛生教育觀摩會」，並邀請一群小朋友加入防疫的行列，面對神出鬼沒的登革熱疫情，防疫小尖兵除表示要督促學校和家人做好防疫工作，並誓言努力達到台灣成為登革熱零本土病例的目標。    「蚊子是多麼可怕啊,它是登革熱傳染的媒介！」博愛國小三年級凌成維認真的演說著，凌成維在參加演講比賽時並表示，參加「首屆暑期昆蟲研習營」前，從來不知道蚊子有那麼大的威力，可以致命，但 在參加後，不但認識了白線斑紋等病媒蚊，還交了許多好朋友。    贏得演講冠軍的陳婉婷則是在提倡大家應做好防治疫情的工作之餘，另幽默的用閩南語說：「疾病管制局教我們抓蚊子，但不知道在搞『啥米蚊』。」    衛生署疾病管制局今天舉辦的這場觀摩會，參加對象除了全國防疫人員外，還邀請參與的國小學童加入「快樂防疫小尖兵」，這些防疫小尖兵大多是國小3至6年級的學童。    主辦單位希望防疫小尖兵在授證榮譽勳章及參加演講比賽後，能藉由提昇榮譽感及競賽的方式，播下防疫的種子，並將防疫的知識推廣至學校及家庭。         
004-產業	增資股將出籠　華碩電腦股價走弱 記者楊伶雯／台北報導 主機板龍頭廠華碩電腦40餘萬張增資股將在23日出籠，在潛在賣壓影響下，近期股價緩步走滑，成交量也出現萎縮，除受增資股將釋出影響外，7月營收表現不如預期，也加深投資人觀望心理。    華碩7月在下半月出貨降溫造成營收未如預期成長，單月營收反而較6月再下滑7%，基本面表現不如預期，未出現高成長，投資人持股出現鬆動情況，股價下滑，但外資則相對有信心，持股比例21.32%，並未出現明顯減碼動作，持股比例維持近1年來新高。    華碩預估8月主機板出貨片數約120萬片，較7月成長15%，估計8月營收應較7月成長。    由於增資股即將出籠，投資人採融券放空鎖價差方式確保獲利，目前券資比約達32.75%，仍屬高檔水位，但與8月初超過45%明顯降溫。         
003-財經	印尼盤後—IMF經濟援助在望 綜指升0.6%   鉅亨網編譯陳海濱／彭博社‧雅加達‧ 8月20日       印尼股市今(20)日收於紅盤。 國際貨幣基金組織 ( IMF)表示，對於同印尼政府的談判抱樂觀態度，認為雙 方將達成一致意見，並恢復對印尼的經濟援助。 印尼最 大煙草商PT Gudang Garam(ID-GGRM)領漲，推升大盤。  雅加達綜指收盤漲2.55點或0.6%，報437.869 點。       今日43支個股上漲，47支下跌，222 支持平。 成交 3.55億股，遠較 6個月日均交易量6.78億股為低。       IMF 樂觀態度激勵印尼盾匯價上揚2.5%，至 1美元 兌換8515印尼盾。 印尼盾2001年總計上升約 14%，為本 年度最佳表現幣種。       投資人認為，印尼盾走強將激勵以美元計價的企業 資產。 Gudang Garam勁揚 350印尼盾或3%，收報 12000 印尼盾。 其同業PT HM Sampoerna(ID-HMSP)勁揚 550印 尼盾或3.3%，收 17200印尼盾。       印尼最大汽車製造商PT Astra International(ID- ASII)旗下多種經營公司PT Astra Graphia(ID-ASGR)揚 10印尼盾或2.2%，收 465印尼盾。 該公司表示，上半年 度虧損因營收上升而縮小至41億印尼盾(4.75億美元)， 上年同期虧損為 182億印尼盾。       固定電話業者 PT Telekomunikasi Indonesia(ID- TLKM) 挫25印尼盾或0.8%，收報2950印尼盾。 印尼政府 計畫出售Telkom或者PT Indosat(ID-ISAT) 10-14%股權 ，以減少財政赤字。 印尼主要海外營運商 Indosat以平 盤報收於9400印尼盾。    
004-產業	群益保代推出投資型商品「財保雙全計畫」 記者林紹琪／台北報導 因應保費上揚及金融商品整合化的趨勢，標榜結合保障與投資功能的「投資型保險商品」成為市場熱門商品，群益保險經代公司也趁勢推出「財保雙全」商品，搶佔投資型保單市場。    群益保險推出「財保雙全」理財保障計劃，是國內保險經代公司第一家自行組合「壽險Bundle基金」的理財保障計劃，保險部份是採用紐約人壽的儲蓄養老壽險，保戶投保後到60歲前，均擁有100萬壽險保障，滿60歲時可再領回100萬還本金﹔至於基金部份則以群益投信旗下數檔海內外基金如群益馬拉松基金、群益店頭市場基金等為投資標的。    以30歲女性為例，加入群益「財保雙全」理財保障計劃，只要每月繳交保險費1874 元及定期定額基金3000元，就立即擁有了100萬的人身保障，等到60歲退休時還可領回100萬的壽險滿期金。此外，30年來持續投資的基金，若以國內股市過去10年平均年報酬率約10%為參考，將可能享有5921785元的獲利。         
004-產業	矽統助攻 IC設計強心  記者范中興  報導台股利空衝擊不斷，股王聯發科今日卻不畏利空領軍翻紅；同一族群的矽統更在營收回溫，大股東做多下持續強攻，帶領IC設計族群聯袂轉強，成為今天大盤多投資金避風港。 由於聯發科與威盛將分別在8月30日及9月5日除權，後市指標性漸濃。 由於矽統營收開始回溫，預估將在735晶片組出貨挹注下，8月營收回升至8、9億元水準，較7月成長逾25％；加上精英近期推出500美元價位的筆記型電腦，使用矽統晶片組，利多聯想十足。 加上P4架構晶片組，已獲得授權，市場對矽統大舉翻多，大股東也釋出作多意願。 至於威盛因與INTEL侵權爭議越演越烈，近來受到外資持續砍殺，持股比重已降至10％以下，雖然公司試圖化解市場疑慮，但市場看法依然分歧。 不過由於8月出貨在K7、PⅢ等主力產品仍有主導地位下，營收將隨下游主機板客戶業績同步成長。 瑞昱上半年每股稅後盈餘2.77元，財測達成率63％，將財測向上調高，每股稅後盈餘調高至5.44元，調升幅度達到25％，多家外資肯定給予買進評等，上周利多不漲後，今天有逆勢轉強味道。 
001-政治	經發會／政黨協商會？吳乃仁：政黨對立院黨團明確指示修法才是重點 記者吳育玟／台北報導 國民黨連戰指經發會後應召開政黨協商會議，民進黨發言人秘書長吳乃仁21日回應指出，如有連戰及宋楚瑜都有此意，民進黨當然樂觀其成，也不會計較由誰主邀，但是經發會後較急迫的應是修法部分的推動，所以各政黨對立院黨團是否就修法工作做出明確指示，這才是實際的具體作法，對落實經發會共識，自然也就成功一半。    經發會全體委員會議將在本週五（24日）起至週日（26日）止召開，國民黨主席連戰今天表示，朝野政黨應該在經發會後進行政黨協商會議，就經發會共識如何落實展開協商。    民進黨發言人吳乃仁說，經發會共識的落實，除了行政部門之外，主要是在立法院，所以政黨若有誠意，立院各黨團間確實應該就如何修法好好談談，是否要拉高層級到政黨，「再看看」。    吳乃仁強調，民進黨不排斥任何與在野政黨的接觸，也不計較由誰主導，但是經發會後較急迫的是推動修法，而這項工作主要就在立法院，因此政黨對各自立院黨團的要求，是否做了明確指示，這才是最具體確實的，如各政黨對修法工作有明確指示，就成功一大半了。　       
004-產業	寶島銀核准更名為「日盛國際商業銀行」 記者蔡靜紋／台北報導 寶島銀行21日接獲財政部發函核准更名為「日盛國際商業銀行」，該行將依規定陸續辦理公司變更登記及申請換發營業執照等事宜，最快在年底前便可以新名稱對外營運。    日盛集團金融版圖涵括銀行、證券、投信、投顧、租賃、創投等事業體，皆以「日盛」為名，僅寶島銀因於1998年4日才納入日盛集團旗下，名稱與關係企業不同。寶島銀行董事長陳國和表示，為整合集團資源，遂決定統一名稱，並發展為金融控股公司，並於今年5月16日股東常會中提案並通過更名為「日盛國際商業銀行」，在7月初送交財政部審核。    寶島銀行自1998年經營權更替後，在董事長陳國和手上全力推動組織再造，並率先成立「逾期放款處理中心」，集中積極處理不良債權，每年逾放處理中心幫公司收回有20億元之多，另一方面積極著手風險控管事宜，新授信案件採取客戶信用評等制度，嚴謹地審查放款案，並積極打消呆帳，避免過度集中放款，落實建立專業經理人制度。    日盛集團目前總資產約3080億元，總淨值達354億元，股權集中，集團現已設有金融控股小組，研擬成立金融控股公司一事，最快將於11月份對財政部提出設立申請。           
003-財經	財部：販售投資型保險商品　應取得營業員資格　 記者江淑琳／台北報導 財政部保險司表示，保險代理人及保險經紀人如有意銷售投資型保險商品，仍應通過財團法人保險事業發展中心辦理的「投資型保險商品業務員資格測驗」，以保障被保險人。    根據財政部日前規定，投資型保險商品的保險業務員必須通過財團法人保險事業發展中心辦理的「投資型保險商品業務員資格測驗」後才可以銷售該項商品，進來有保險代理人及保險經紀人也陸續向財政部反應，要求參加投資型保險商品專業訓練及資格訓練。    財政部對此表示，保險經紀人及保險代理人所要求的標準較保險業務員的標準為高，雖然已經通過考選部的專門執業技術人員考試，但基於保障被保險人權益的立場，保險經紀人及保險代理人如要招攬投資型保險商品，還是應通過「投資型保險商品業務員資格測驗」。    至於相關教育訓練，保險事業發展中心已經專門為保險輔助人行銷體系開辦三個班次供保險輔助人學習投資型保險相關知識，預定9月分也將開設相同的班次。    此外，該中心也預定在2001年9月22日專為保險代理人及保險經紀人辦理投資型商品資格測驗，至於相關細節及整體規畫，將由保險事業發展中心與保險輔助人相關公協會洽商。       
003-財經	經濟部：台灣 5年內轉型為高附加價值製造中心 鉅亨網記者林芳姿／台北‧ 8月20日     經濟部今(20)日在與經建會所召開的聯合記者會上 表示，以台灣的優勢條件與外在環境存在的發展機會， 未來台灣應定位為高附加價值製造中心，專注於製造包 括資本及技術密集的產品；快速回應市場需求之創新產 品；量少樣多，需訂製化、彈性化生產之產品；高價位 產品以及關鍵性原材料、零組件，期望 5年內完成轉型 工作。       經濟部表示，台灣廠商的競爭優勢在於擁有豐富而 充沛的工程人員，及彈性而快速的出貨能力，另外，台 灣廠商擅長與大廠合作，也提高了本身的技術水準因而 有「科技生產國」之稱。       台灣目前極需思索的問題便是如何跳脫以往代工模 式，培植自有技術能力，提升國內「創新」環境，朝高 附加價值製造中心發展，以建構台灣研發、設計、製造 和行銷並重的產業發展環境。       而為使高附加價值製造中心經濟效益能充分發揮， 應向外建立創新研發體系、倉儲轉運樞杻、創業投資機 制、供應鏈管理網路、高科技集資體制、金融附加價值 服務系統等 6個具獨特性、競爭力的關聯產業中心，形 成支援體系。     
006-娛樂	網路盛傳不堪前夫湯米摩托拉騷擾　 瑪麗亞凱莉自殺 ？ 本報訊 流行音樂天后瑪麗亞凱莉上個月緊急送醫，外界一直懷疑她是不是因為跟男友分手，不堪痛楚才會自殺。不過最近網路盛傳，瑪麗亞凱莉的兄長表示，是因為瑪麗亞凱莉的前夫，也就是新力唱片老闆湯米摩托拉；持續對她惡意騷擾，甚至還曾對她進行恐嚇，不堪其擾的瑪麗亞凱莉才會割腕。    7月25日傳出割腕自殺的瑪麗亞凱莉，自殺真相眾說紛紜，從工作壓力到與發生情變等版本都有，甚至有媒體報導她被歌手男友路易斯馬吉爾怒罵背地裡與饒舌歌手「痞子阿姆」偷情，心碎的她才情緒失控自殺，但她的發言人始終表示，瑪麗亞只是因為一時疲勞過度才送醫，希望外界別亂揣測。     瑪麗亞凱莉的兄長指稱，湯米摩托拉曾多次打惡意電話騷擾、惡意中傷瑪麗亞凱莉，警告全美電台節目總監、要求他們不要播她的歌曲，甚至企圖恐嚇瑪麗亞凱莉及她的新唱片公司等等，種種行為根本就是要毀掉瑪麗亞凱莉。    為了反擊前夫，目前瑪麗亞凱莉已經雇用私家偵探搜集證據，等待機會來個反擊。但湯米摩托拉在接受訪問時，否認曾做過任何傷害瑪麗亞凱莉的事，並強調自己仍然很支持瑪麗亞凱莉，同情她的不幸遭遇。    瑪麗亞凱莉緊急住院後，兩週內的宣傳活動一律取消，原本她要參加MTV音樂電視台創台20週年盛大慶祝活動宣告缺席，原訂8月31日在美國上檔，由瑪麗亞凱莉首次獨挑大樑主演的傳記電影【Glitter】，也將延後於9月21日推出，關於【Glitter】電影宣傳活動的通告也撤銷一空。        
007-體育	世界青少棒錦標賽／中華大勝日本 記者楊逸民／綜合報導 在墨西哥參加世界青少棒錦標賽的中華紅隊越打越好，台北時間20日清晨出戰實力不弱的日本隊重砲出擊，終場以14比2大勝，目前在單循環預賽取得二勝一敗的成績。    中華紅隊雖然第一場敗給地主墨西哥，但在漸漸適應場地與比賽的情況下，所以19日以15分之差輕取瓜地馬拉後，面對同樣來自東亞的球隊毫不客氣，把日本軍打的潰不成軍。不過21日中華隊一日兩戰，先在當地時間上午出戰強敵美國隊後，下午再遭遇波多黎各，屆時這群小將們將面臨體能上的考驗。         
002-社會	網路犯罪／虛擬遊戲儲值卡　首度淪為洗錢管道　 記者鄭哲政／台北報導 網路線上遊戲盛行，虛擬遊戲儲值卡首度淪為歹徒銷贓、洗錢管道，刑事警察局21日偵破1起網路盜刷案件，逮捕具有大學學歷的通緝犯林宗正，林涉嫌刊登廣告佯稱可以替信用卡卡友「免費升級」，藉此取得卡號上網盜刷購入「虛擬貨幣」，再轉購網路遊戲虛擬儲值卡賣給網友，「洗」出真正的錢，目前已知受害銀行有10多家。    刑事局偵八隊表示，林另涉網路跨國盜刷詐欺、以電腦偽造美金、畢業證書、銀行存摺交易提款明細、所得稅扣繳憑單、吸食安非他命等罪行。    偵八隊第三組組長王明祥表示，26歲的林宗正具有大學學歷，目前因涉詐欺、妨害自由、電信法等案被司法單位通緝中，林涉嫌在報紙刊登廣告，佯稱可以替信用卡卡友「免費升級」、「提高額度」，藉此取得民眾的信用卡卡號、個人基本資料。    由於國內許多網路電子商務公司對網路使用信用卡購物的管控機制薄弱，只須輸入信用卡卡號、個人基本資料即可線上購物，林知悉此一漏洞，利用騙來的信用卡資料上網大肆採購某網路公司的「虛擬貨幣」，再以虛擬貨幣向該公司策略聯盟線上遊戲網站「大蕃薯」轉購虛擬遊戲儲值卡「車拼卡」。    林取得大量「車拼卡」點數後，隨即透過網路聊天室、網咖等管道轉售，「洗」出真正的貨幣。這也是國內首次傳出歹徒利用網路遊戲虛擬儲值卡銷贓、洗錢的案例。    偵八隊指出，林涉嫌以此手法自6月26日至7月20日盜刷信用卡200多筆，盜刷金額4、50萬元，受害銀行已知有10多家。另外，林為討好他的女友，另涉嫌盜刷信用卡向智利1家網路公司採購大量化妝品。    林被捕時，警方並在其租住處起出部分以電腦列印的美金偽鈔、假的薪資證明、人頭證件、偽造的銀行存摺交易明細、所得稅扣繳憑單、偽造的畢業證書、安非他命毒品等，警方表示，林也涉嫌以刊登廣告方式販售偽造證明、文件，警方正進一步追查這些偽造證明流向、毒品來源。         
003-財經	《法人日誌》投信上周反手加碼 以電子股最明顯  1、法人動向：投信上周反手加碼，以電子股最明顯，今日高持股部位面臨處分賣壓；外資面臨修正台灣GDP、台股新評等的壓力，進出動作持續保守。 期貨轉向保守，國內外法人唯美股是問，避險轉空壓力大增，法人賣壓恐延後2、強勢熱門股：矽統、華邦電、茂矽、聯電、台積電、宏電、長榮、陽明、旺宏、陞技、立榮、精英、錸德、中石化、明電、矽品、楠梓電、華泰、威盛、聯發科3、明日觀盤：美股持續進行探底，台股走勢拉回居多，產業股多空現分歧，指數下檔仍具支撐，惟廣達、英業達、合勤一度跌停，震盪陰影仍重。 聯發科、精英、矽統成新指標，部分業績股仍有補漲機會，外銷概念股題材出線。 注意短線其他經濟數據及FED降息、台幣回軟情況，外資動向具關鍵。（記者盧欣怡） 
001-政治	新任國安首長宣誓履新   　　陳水扁總統上午主持了新任國安會秘書長丁渝洲，國安局長蔡朝明的宣誓儀式， 同時，也聽取了環保署長郝龍斌，有關台灣河川污染的專題報告，對於陳總統日前在 巡視地方時，抨擊地方環保人員，影響企業發展，郝龍斌特別強調，影響企業發展的 因素很多，絕不應該單純的歸咎於環保，而未來，環保署將以徵收【水污染防治 費】，作為削減污染的有效方式。(張其強 何家俊) 
001-政治	全球軍售成長　美為最大供應國　開發中國家是主顧 記者辛文仁／外電報導 根據紐約時報報導，由美國國會最新的報告指出，去年國際間的武器銷售金額達369億美元，比前年成長8％，而美國仍穩居軍火供應的龍頭地位，其中68％銷往開發中國家。     國會圖書館所出版的「1993至2000年間對開發中國家的傳統武器轉移」研究報告中指出，去年美國武器製造商簽了總值只略低於一百八十六億美元的軍售合約，約佔是去年國際市場出售武器總額的一半。    該報告中，提醒美國應注意中國在武器市場的角色，同時亦指出中國大陸有賺取外匯的需求，而其某些武器（特別是飛彈）受到開發中國家青睞，因此可能成為美國力圖阻止先進飛彈系統擴散到某些政治及軍事形勢緊張的開發中國家之重大障礙。     中國在1999年的對外武器銷售中，創下27億美元的記錄，去年劇降為四億美元。巴基斯坦仍是中國大陸武器的大買家。     另外，俄羅斯武器的大客戶是中國大陸與印度，主要項目是蘇愷戰機，不過均已採行合作生產的方式。         
002-社會	調查局長交接／陳定南兩次「凸槌」台下譁然 記者羅雨恆／台北報導 法務部調查局21日舉行新任局長交接，監交人法務部長陳定南在致詞時，先是將司法院副院長城仲模稱為「翁城副院長」，隨後又將新任局長葉盛茂稱為「葉茂盛」，引起台下一片譁然。    陳定南上台致詞時，首先向在場來賓表達歡迎、感謝之意，但因司法院長翁岳生並未出席，陳定南一時口誤但及時改過，導致將代表翁岳生出席的司法院副院長城仲模，稱為「翁城副院長」。    陳定南致詞提及新任局長葉盛茂時，不知什麼原因，又將葉盛茂稱為「葉茂盛」，此話一出，讓台下觀禮人士一片譁然。    不過，陳定南似乎沒有察覺自己所犯的錯誤，還是照著講稿，繼續完成他的致詞。         
004-產業	兼顧避險與獲利 債券投資新趨勢  隨著金融市場急速變化，專業經營受到重視，分散投資風險觀念形成，國內理財投資觀念更興盛，也更重視獲取穩健報酬的重要性，空頭市場中，引領投資風騷的債券基金，就在專業化市場趨勢中推陳出新，迎向提高債券收益，避險與獲利兼顧的投資理念。 以往每逢股市多頭行情時，投資人資金總是一股腦兒搶進股市、股票基金、認購權證等高報酬、高風險等投資工具，然而，遭逢股市空頭市場時，投資人選擇將資金轉進公債市場、債券基金、銀行定存、票券及美元等保值型理財工具。 荷銀光華投信總經理章嘉玉表示，債券基金透過多樣化的債券商品投資組合，對抗單一投資風險，而債券信用的評等也逐漸獲得投資人的重視，另外，債券基金透過產品的設計，也由過去簡單、保守的理財工具，演變成更為多元活潑的投資工具。 景氣不佳，債券市場趁勢而起，債券基金的投資目的更從過去避險為主，轉變成追求較高且穩定之收益，標榜積極型的買賣斷債券基金也因而大行其道，成為熱賣商品。（本文由荷銀光華投信、勁財網提供） 
008-地方	林志嘉開砲批蘇貞昌：花110億元蓋縣政大樓　縣長室超豪華 記者林瑞萍／台北報導 國民黨台北縣長參選人林志嘉21日上午公布取得的資料，痛批台北縣長蘇貞昌浪費公帑，竟花了110億元建造縣政大樓，而且其中的台北縣長辦公室非常豪華，林志嘉出示所獲得的文件抨擊台北縣長蘇貞昌施政不當。       
004-產業	摩根士丹利下修台灣今年GDP成長預估值至-1.4% 記者 王介志 台北報導 摩根士丹利指出，雖然今年以來台幣的貶勢有助緩和內需不振造成的衝擊，但貶值的好處仍不太可能避免出口衰退。 他們預估台灣今年出口將衰退16%(原估-7%)，其中IT相關產品出口大幅滑落為主因，雖然第3季可望落底，不過全年IT出口仍將衰退22%。 在各項經濟指標均不樂觀下，摩根士丹利決定下修台灣今年經濟成長率至-1.4%(原估2.5%)。   摩根士丹利指出，在需求不振下，台灣的通膨也將維持低檔。 雖然台幣走貶有可能推升進口物價，但國內躉售物價仍持續下滑，今年前7月平均下滑了2個百分點，摩根士丹利預估消費者物價指數全年也將只增加0.3%。 至於民間消費成長預估也僅有1%(原估2.5%)，消費者信心恐將持續疲弱。   展望明年，摩根士丹利認為台灣將出現溫和復甦。 該券商表示，美國企業投資要到明年才技術性翻揚，但在設備支出方面則得等到第3季才會好轉，不過由於今年基期過低，台灣出口明年上半應該不會再跌，只是此復甦也僅是技術性而非基本面的支撐。 摩根士丹利預估台灣明年全年出口成長為4%，全年經濟成長則為2.6%(原估4.5%)。 
002-社會	交警鑑定書錯誤百出　方媽媽勇敢站出來 本報訊 一直猶豫該不該把真相公開的方媽媽，直到記者會的前夕，仍然還在躊蹭萬分，因為她知道一旦方仲軒車禍的真相公諸於世，她一直小心避免讓她年事已高的婆婆知道，2年前她英俊好動的愛孫早已成為植物人的事實，就要因事件的公開而暪不住她老人家。    方媽媽表示，都是因為劉秀美的自焚救夫案，才讓她有了不顧一切的勇氣，決心站出來面對社會大眾。方媽媽表示，原本她打算永遠瞞住不知情的婆婆，但是就在今年8月，她接到了警察大學的車禍鑑定報告通知。    這份完全不利於方仲軒的調查報告，真讓他萬念俱灰。方媽媽表示，她不知道為什麼警大要採用連警方都坦承錯誤的原始筆錄，不肯採納她辛苦搜集的舉證。就在不久後，媒體大幅度報導劉秀美為抗議員警處理車禍不當，造成先生枉死的自焚案，讓她內心十分震撼。    方媽媽表示，她雖然沒有選擇死的權利，因為終生必須躺在床上的方仲軒不能沒有她，所以選擇站出來。方媽媽表示，直到車禍發生的第8天，蘇姓肇事者才到醫院來看望她兒子並冷冷的丟下一句「你兒子闖紅燈」，從此，不聞不問。     方媽媽表示，就她對兒子的了解，方仲軒根本不會闖紅燈，因為從小愛坐車的他，老愛是醒她前小心開車，注意前面紅燈或車子。如此小心的人怎麼會闖紅燈呢？因此，蘇姓肇事者的說法根本與事實不符。     原本想找警方求證的方媽媽非旦沒有人理她，還以一句「偵查不公開」就把她整整擋在門外半年。直到進入法院審理階段，她才有幸請律師調到相關閱卷。在詳細與律師討論研究後，發現筆錄裡面疑點重重。經過一年的方媽媽努力不棄的追查後，終於還原事情真相。    也許是一個做媽媽的傻勁，這段不算短的查證期間，方媽媽不但要搜集相關證劇，尋找車禍目擊證人，還要努力瞞住年事己高的婆婆，不讓她知道她最愛的孫子已經是植物人的事實。    此外，方媽媽更不願就此放棄方仲軒，每天下午執意帶著仍處於昏迷的方仲軒到醫院復健，因為方媽媽相信有一天會有奇蹟降臨，方仲軒能奇蹟性醒來，重回她的身邊。       
004-產業	國內不動產將在開放外資投資後回春 記者 楊喻斐 台北報導 Q1：目前國內房地產的發展狀況為何？  A：現階段的房地產景氣只能用「很慘」的字眼形容，因為台灣人民沒有信心，對於台灣未來經濟發展前景產生疑慮，所以置產意願大幅降低，外移人口仍是節節高升，因此即是銀行借貸等利率不斷走低仍是無法刺激消費。 在廠辦方面，1年前內湖等新興廠辦大樓興起地區處於熱賣狀況，不過隨著景氣逐漸下滑、網路產業泡沫化、全球半導體大廠獲利頻傳的情況下，國內的高科技產業也面臨獲利衰退、裁員等等的窘境，所以在節省營運成本下，更別提說要購買辦公室大樓了！  Q2：未來國內哪些地區仍有較大發展潛力？  A：目前台南科學園區的狀況熱潮已經減弱，原本預計進駐的廠商也紛紛打退堂鼓，若以廠辦的市場來說，還是竹科周邊仍有發展的潛力，而未來在開放外資、中資投資國內不動產後，台北市、新竹市地區辦公室大樓也有不錯的發展機會。   Q3：低利率優惠房貸對市場的影響？  A：政府所推出的優惠房貸主要是針對首次購屋族，而首次購屋族通常在經濟能力比較不足，因此對於能夠大幅降低國內空屋的影響力不大，反而是換屋族才是房地產業者主要搶攻的重心客戶族群。   Q4：近來房地產積極轉型，德利開發未來的轉型方向為何？  A：由於營建業者在營業成本支付較高，往往負債情況也比較嚴重，在去化餘屋的過程中也必提列相當的跌價損失，因此有很多營建業者紛紛轉投資發展電子高科技產業，不過由於大幅度的轉型是公司經營政策最大決定，而德利也必須視本身的優劣點去評估，仍執著在營建業發展上，目前公司已經在積極轉型朝向商業不動產發展，主要以國外客戶為主，以租借的方式經營，需要銀行強力的支持，而且必須評估利息支出與租金是否能平衡，雖然回收利益速度較慢，但是如果客戶財務狀況健全、體質良好，回收利益相當穩定。   Q5：德利目前如何看待大陸的房地產發展趨勢？  A：目前德利並沒有赴大陸投資，不過已經有前往大陸視察過當地的情況，不過因為兩岸政策並不明朗化，所以目前德利開發本身對於前往大陸發展仍是觀望以對。    
007-體育	新聞小辭典──「極限運動(Extreme Games)」 記者陳佳鑫／台北報導 近年來相當風行的極限運動 (Extreme Games) ，名詞創立於1993年，運動項目包括極限越野、雪板、攀岩、空中衝浪、街道疾降及極限滑水等活動，其中最為大家所熟知的則是直排輪、滑板、特技單車等3項。    亞洲地區則是在1998年才正式引進「極限運動」這個概念，在短短數年之間，「極限運動」已在台灣地區造成風潮。    「極限運動」結合體力、耐力、及技術的高難度運動，在歐美地區十分風行，自1996年亞特蘭大奧運起，全世界最受運動選手矚目的奧運賽會，就已經把這項運動列入表演項目，可見極限運動所展現的非凡魅力。    本屆來台舉辦的「紐崔萊盃世界極限運動賽」，是台灣地區首次將「半管賽」列入正式比賽項目，而所謂的「半管」即是造型類似水管的橫切面的設備，在兩側幾乎垂直、高度達3.6公尺的半管設備上所呈現出的速度感、及翻轉等高難度動作，是極限運動中的一大高潮。         
004-產業	建弘投信整體基金操作績效佳 惟股價難挽頹勢今續挫 鉅亨網記者林維娟／台北‧ 8月21日     建弘投信(5801)今(21)日股價持續破底，反映基金 銷售不佳的利空，不過建弘投信旗下基金操作績效普遍 優於同業，預估市場買氣若反轉，台股由空轉多，則後 勢業務拓展力可期。       建弘投信雖然旗下基金整體操作績效優於同業，但 因為投資市場買氣主要集中於債券市場，囿於基金銷售 業務一直無法順利回復，使得市場看淡建弘投信短期後 勢，股價在跌破月線、週線支撐後，恐怕將下探前波 32-33.5 元左右密集套牢區支撐。       建弘投信因為受到台股指數大幅拉回衝擊市場買氣 影響，累計 1-7月的營收達成率僅34.63%，遠較預期為 低，因此股價近期多僅能在低檔震盪整理，即使日前大 盤連漲多日，建弘投信股價也未大有起色，而這兩天跟 隨大盤回跌，股價已跌破線型支撐，後勢壓力恐沈重。   
009-生活	祕魯草藥蠻哥 威力不輸威而鋼  藍色小藥丸威而剛，讓全世界不少男性趨之若騖。 而號稱黃色動力丸的祕魯國寶蠻哥，聲勢也扶搖直上。 祕魯醫學界，最近就做了一項研究，他們把六十名年紀在二十到四十歲的男性，分成兩組作實驗，一組吃蠻哥，另一組則吃安慰劑。 十二個星期之後研究人員發現，吃蠻哥的男性、性慾增加百分之一百八十到百分之兩百四十，而活躍的精蟲數目，也從八千七百萬個，增加到一億八千三百萬個，足足有一倍以上。 另外，吃蠻哥的男性也表示，他們覺得比以前更有活力，壓力和憂慮的心理徵狀也減輕不少。 蠻哥是一種根莖類植物，生長在海拔四千公尺以上的安地斯山區，在印加帝國時代，就被視為是一種春藥，能夠用來增加性功能，和治療不孕症。 雖然蠻哥的功效，有醫學研究背書，不過每個人身體狀況不同，使用前最好還是詢問醫生，比較保險。 民視新聞綜合報導。 
003-財經	華盛頓郵報︰白宮經濟顧問預測美國經濟將於未來 2季內復甦 鉅亨網編譯鄒維康／彭博社‧華盛頓‧ 8月18日     美國白宮經濟顧問Lawrence Lindsey預測，拜總統 George W. Bush(布希)減稅措施、美國聯準會 (Fed)調 降利率、能源價格回穩所賜，未來 2季經濟成長率將逐 漸回復常軌，不至於陷入衰退泥淖。       Lindsey 在接受華盛頓郵報訪時表示，第 3季美國 國內生產毛額 (GDP)應可高於第 2季的0.7%，第 2季應 是此次經濟擴張速度減緩時期的谷底，未來美國經濟將 逐漸步入正常發展軌道。       儘管美國企業資本支出嚴重衰退，同時製造業一片 頹勢，但佔經濟活動 2/3的消費者支出仍持續增長。   
004-產業	中國聯通　調降大陸長途電話費 記者莊雨琳／綜合報導 中國聯通21日起到年底為止，將實行新的國內長途電話優惠辦法。據指出，聯通有關單位將根據市場反應，再決定是否長期實施該優惠方案。    明報指出，調整後的193大陸長途電話分段優惠辦法的具體內容包括，每晚8點到10點，內地長途電話每6秒0.04元人民幣﹔每晚10點至早上7點，電話費每6秒0.03元﹔例假日和星期六、日早上7點至晚上8點，長途電話費每6秒0.04元。國際長途和港、澳、台優惠維持不變。         
007-體育	加拿大高球公開賽／林玉萍排名第三十二 記者廖祐德／綜合報導 我國高球好手林玉萍，20日在加拿大公開賽最後一輪比賽，雖然獵下五隻小鳥，可惜無法保持戰果，吞下兩個柏忌，其中第十八洞更吞下雙柏忌，最後以287桿排在第三十二名。而瑞典好手索倫絲坦，昨日揮出69桿佳績，並以272桿兩桿之差擊敗羅賓絲拿下冠軍。    林玉萍20日一開賽就吞下一個柏忌，不過隨即在二、八、九三洞獵下小鳥扳回劣勢。然而在後半段一開賽林玉萍又發生不穩，先是在第十洞吞下柏忌，接著在最後第十八洞竟吞下雙柏忌，使得她在十四、十七洞拿下的小鳥瞬間化為烏有，最後以71桿作收。至於前天打破LPGA最低桿紀錄的索倫絲坦，在前十五洞就拿下五隻小鳥，因此儘管她在最後兩洞吞下柏忌，最後仍以兩桿之差擊敗羅賓絲勇奪后座。         
004-產業	華寶:中短期內兩岸直航對台塑三寶的正面幫助不大 記者 賴宏昌 台北報導 受到財務調度出現吃緊的傳聞影響，台塑三寶股價於7月初出現連續性重挫的走勢。 不過，投資人目前已經對台塑集團的財務狀況重拾信心，而相關個股股價也順勢走出一波強勁反彈。   華寶認為，台塑三寶股價之所以出現強勁彈升，最主要是因為投資人對於官方打算開放兩岸直航的消息反應相當正面。 投資人似乎認為台塑集團將是直航的主要受惠者之一。 不過，根據該券商的了解，就中短期的營運競爭力而言，直航對台塑集團的正面幫助不大。 但如果從長線的角度來看的話，台塑以及台化將是投資限制鬆綁的受惠者之一。   
004-產業	Dell衝擊，廣達仁寶英業達華宇等NB族群走勢疲弱 記者 林宛陵 台北報導 Dell上週五在美股收盤後，公佈第2季財報數字，出現1993年以來首次虧損，Dell並預期第3季營收、獲利也將低於原來預期的5-10%，並研判市況要至明年第2季才會出現反彈。   由於廣達對Dell的出貨佔總營收45%，也難怪公司7、8月營收明顯出現衰退，也因此外資也在上週五大舉調節廣達4,717張，而持股較少的投信也在同一天出現667張的調節動作。 也因此，廣達今日整個上半場呈平盤以下震盪走勢，股價續跌了1.5元而展開80元的探底動作。   雖仁寶自今年4月始開始對Dell出貨，且9月、11月亦將分別有新機型要出貨予Dell，也因此Dell所佔仁寶總出貨比重，將由第1季的3%而提升至第4季的43%，易言之，對Dell的出貨將是仁寶今年下半年業績能否如期攀高的關鍵，如今受到Dell的利空衝擊，使得仁寶也開始再受到市場的緊密盯稍，外資、投信上週五分別賣超仁寶596張、2,752張，而仁寶今日走勢亦疲弱。   由於Dell的警訊反映了NB廠下半年仍然低迷的事實，以至於除了廣達、仁寶，即將面臨Compaq二擇一裁抉的華宇(據傳Compaq將再縮減代工顧客名單，國內NB部份，可能將從廣達及華宇2家當中擇其一)，及今年業績一再低落的英業達，以及下半年單月營收將因代工事業獨立出去而再創新低的宏電，今日皆呈平盤以下震盪格局，宏電上週五更遭外資魔手調節了1萬2,548張。   
001-政治	經發會／連戰：經發會後邀朝野各黨　成立政黨協商會議　 記者倪鴻祥／台北報導 國民黨21日上午舉行經濟發展委員會前會，黨主席連戰在會後決定，將在經發會後，國民黨願以第一大黨的地位，邀請朝野各政黨，成立政黨協商會議貫徹落實經發會的決議，連戰並指出，除立法部門要儘速完立法，行政部門也要有時間表執行，除了監督、並予以鼓勵與打氣。同時年底選戰後，由立法院多數黨或多數的政黨聯盟組織政府。    連戰指出，成立政黨協商會議的構想已與親民黨宋楚瑜交換過意見，接下來即會由秘書長林豐正負責與各政黨聯繫。連戰還說，屆時將以委員會方式，邀請朝野各政黨進行協商，以便落實經發會所達成的共識，至於是否會邀請總統府或行政院部門的人一齊與會，連戰說，不排除任何可能。    連戰是在國民黨內舉行經濟發展委員會前會後，對於會議所做的結論提出說明，連戰先是舉出了經濟層次包括兩岸達成戒急用忍鬆綁、促到三通等10項議題做為總結，其次再舉出非經濟因素包括要求政府回歸國家憲政體制，落實責任政治等3項總結，最後再針對經發會後所達成的共識該如何落實的部分予以回應。    連戰指出，陳水扁政府於5月間與國民黨秘書長林豐正等人聯繫經發會事項，國民黨即表明責無旁貸，國民黨為此也舉行多次系列座談、並提出6大議題，其中有5項被列入經發會的討論主題，另提13項政策方向，所幸大致都能被採納。    連戰表示，對於經濟層面，將提出10個面向議題做為國民黨參加經發會的總結，1是兩岸關係關上「戒急用忍的鬆綁」，第2是促進兩岸三通的看法，第3是如何提升產業技術，第4是高科技發展，第5是促進中小企業傳統產業升級，第6是如何供裕充沛的水電，第7是如何調整環保與產業的政策，第8是如何快速修改相關的勞動法律與法令，第9是如何推動金融的改革、監理制度的落實，第10是如何改革財稅政策，平衡預算，以及如何健全股市與債市。    關於非經濟的因素，連戰也提出3項主要全面性改革，希望政府勇敢、現實的面對，第1是要求府遵重國家憲政體制，落實責任政治。連戰說，年底新民意即產生，政府一定要遵重新民意，讓立法院多數黨或多數的政黨聯盟，來組織政府。第2是如何提升施政的能力，重視文官制度與專業尊嚴，如何加強政府彼此溝通協調與整合，第3是兩岸關係，應促進兩岸互動，促進雙贏。    連戰並指出，戒急用忍從過去到現在，因為到第三地轉貨成本加1千億，以致看到世界上500大公司，有2/3都到大陸投資，戴爾公司也都全部搬到大陸，紐約時報甚至報導認為台灣是自己限自己，因此這次政府願鬆綁戒急用忍政策，國民黨感到很高興，並希望經發會後的共識，除立法部門儘速立法，行政部門也應提執行的時間表，向民眾交待如何去做。         
003-財經	總經利空測試 下修88點  記者方明  報導台股在GDP負成長的利空衝擊下，早盤跳空大跌118點以4520點開出後，雖有特定買盤進場承接，但本周五將公布7月失業率，市場預期失業率突破5%機會大幅提高，加上月底景氣對策信號、領先指標、M1、M2等總體經濟數字將陸續公布，市場買盤呈現保守觀望氣氛，成交量萎縮至444.83億元，終場指數下跌88.00點以4550.36點做收。 市場法人表示，目前台股在利空測試下，指數順勢拉回修正過熱指標，下檔可暫看月線4400點支撐。 台股在總經持續惡化利空打擊下，周一指數果如預期大跌百餘點開出，指數最低來到4520點後，多頭買盤點火P4概念股矽統、揚智及PCB族群的楠梓電、敬鵬、耀華、台光電等個股，而聯發科今日展開除權前的熱身行情，股價突破400元大關，帶動高價股威盛及主機板精英、技嘉、微星今日表現抗跌。 而傳統股中的航運及營建股，今日持續沉浸在政策利多題材下，包括益航、立榮、榮運、中櫃、寶建、長億、華建、春池、櫻花建等股，今日仍有漲停演出。 市場法人表示，由於短線在漲幅過大，技術指標KD、RSI均已明顯呈現過熱跡象，再加上目前指數的位置與月線之間的乖離有逐漸拉高的趨勢，今日在利空測試下順勢拉回修正，以目前月線扣抵的情況來看，本周月線仍將呈現翻揚的助漲力道，故近期大盤在經過拉回整理後，若盤勢能夠在月線4400點附近獲得支撐，則盤勢往上的空間仍然相當的大。   
004-產業	恆義1-7月每股稅前盈餘1.23元 達成率為85% 有調高財測實力 鉅亨網記者曹佳琪／台北‧ 8月20日     恆義(4205)自結 7月營業利益為1495萬元，稅前盈 餘為1326萬元，較去年同月 983萬元成長34.89%，累計 1-7 月營業利益為6490萬元，稅前盈餘為6444萬元，較 去年同期5342萬元成長 21%，每股稅前盈餘為1.23元， 達成全年獲利目標的85.23%，有調高財測實力。       該公司表示，前 7月獲利超出預期，主要是豆花銷 售狀況佳，同時也使 7月單月營收再創今年新高，而進 入第 4季後，豆花銷售狀況將因淡季減退，不過豆腐卻 因傳統旺季可望銜接良好的銷售狀況，不過一切都要視 實際狀況而定，因此目前暫無調高財測打算。       該公司預估今(2001)年度營收為7.39億元，較去年 6.89億元成長 7.25%，營業利益為8408萬元，較去年的 1.03億元衰退18.36%，稅前盈餘為7560萬元，較去年的 7294萬元成長3.6%，稅後盈餘為6167萬元，較去年4743 萬元成長 30%，每股稅後盈餘為1.17元。       今年度該公司將積極拓展外銷及赴海外設廠，初期 規劃赴大陸市場，現階段正考量以合資或策略聯盟方式 進軍大陸市場，在地點上則以上海為優先建立據點。    
002-社會	文大女學生車禍　北市養工處賠償89萬餘元 記者嚴培曉／台北報導 文化大學王姓女學生1998年某日騎車經過台北市士林區菁山路斜坡，因路上有坑洞，又未設置警告標示，導致王女跌倒受重傷，王女向台北市工務局養工處請求國家賠償，台北地方法院法官審結，判決養工處應賠償王女89萬餘元。    王女主張，1998年11月3日晚上9時20分，她騎乘摩托車途經菁山路斜坡，因路段有已填平坑洞，養工處未將該洞填補或在前方設置警告標示，加上當日天候不佳又未開啟路燈等夜間照明設備，導致她騎車跌倒，左側脛骨、平台骨折，左膝前十字韌帶剝離性骨折等，她認為車禍主因在於養工處未作好相關措施，求償醫藥費18萬768元、護膝費用450萬元、看護費4萬元及精神慰撫金100萬元，合計122萬1218元。    養工處反駁，王女原稱閃避事故地點的人孔蓋，而非坑洞，是作第二次勘驗，才稱因閃避人孔蓋，導致在坑洞處跌倒，顯見道路上的坑洞與王女身體上的損害，沒有直接因果關係，而王女主張路燈未開，也非養工處職掌。    法官認為，依據處理事故現場的陳姓員警證稱，受傷者是碰到坑洞才導致跌倒，認定養工處負責維修的坑洞與王女的受傷，有因果關係，審酌部分醫療費由中央健保局支付，所以醫療費用判准5萬1216元、加上購買護膝費用450元、看顧費用4萬元、慰撫金判准80萬元，合計89萬1666元。         
002-社會	三歲女童渾身是傷 疑遭阿姨虐待  台北市又發生疑似虐童案件，一名三歲的小女生，被阿姨送到慶生醫院的時候，從頭到腳全身是傷，醫生懷疑女童遭到虐待，通知警方處理，由於女童家屬不打算提出告訴，阿姨被警方飭回。 慶生醫院是在凌晨三點鐘收到這名三歲小女童，頭部、頸部、手腳全身是傷。女童的阿姨被懷疑施虐，警方調查後飭回，他並不願意發表任何意見，對於媒體的追問，也是一再迴避。 女童在接受治療後以經由社工人員帶回，至於這名潘姓阿姨是否真的涉及虐童行為，社會局將接手調查。 
002-社會	921／台中新溪南橋涉偷工減料　慶餘營造副總被訴 記者廖本福／台中報導 台中縣烏日鄉新溪南橋在九二一地震時損壞，致交通中斷，經檢調單位調查發現，八十三年間由慶餘營造公司承攬的該橋改建工程，該公司未按圖施工、偷工減料，二十日台中地檢署依公共危險罪嫌，將慶餘公司負責建築與土木業務副總經理李建勳提起公訴。    起訴書說，慶餘公司八十三年承攬交通處公路局第二區工程處台中縣烏日鄉溪南橋改建工程，由副總經理李建勳（三十三歲）負責有關建築及土木工程之相關業務，明知二工處委託偉矗工程顧問有限公司所規劃的工程引道下部結構設計，橋柱Ｐ２柱頂圓形箍筋之對向搭接長度應為六十五公分，卻擅自縮減為二十五公分，造成箍筋握力不足。    另外，Ｐ３橋柱分叉斜柱上的箍筋應以垂直柱心斜向方式排列，竟被改以平行地表方式排列，Ｐ２橋柱灌漿後，在橋面板二次灌漿前未將該粉層打除，造成Ｐ２橋柱上方與橋面板交接處有粉層，降低柱柱承載力。     慶餘公司這項工程涉嫌未按圖說施工及偷工減料，導致箍筋握裹能力不足而無抗剪能力，同時承載力也降低，因此在九二一地震中，造成橋面拉開十公分及引道下部結構之橋柱柱頂與橋面板交接處有四十公分之剝落等嚴重損害，導致交通中斷，對往來人車足以發生實際傷害的危險。     承辦檢察官偵訊時，慶餘公司副總經理李建勳辯稱工程是由工地主任及專案副理全權負責，但經由證人的證詞，證明他是當時工程的監督人員。二十日地檢署偵結依公共危險罪嫌將李建勳起訴。       
004-產業	茂矽自結上半年稅前虧損72億元 每股稅前虧損2.2元 鉅亨網記者王志煌／新竹科學園區． 8月20日     台灣茂矽(2342)預計27日公佈半年報，而公司自結 今年上半年營收62億元，稅前淨損72億元，除權後每股 稅前虧損 2.2元。 為籌措明年上半年的營運資金，公司 也計劃 9月份以後陸續處分茂德(5387)、南茂等轉投資 公司股票。       茂矽自結今年上半年營收62億元，營業淨損46億元 ，加上認列轉投資茂德、南茂的損失，稅前淨損達72億 元，以除權後股本 323.7億元計算，每股稅前虧損 2.2 元。 茂矽強調，上半年虧損來自帳面損失就高達51億元 。       茂矽目前手中仍有 142億元自有資金，但預估明年 上半年景氣仍未能好轉，為預先籌措明年上半年的營運 資金，公司預計今年9-10月出脫 2-5萬張茂德股票給外 商及外資，南茂科技部份則將視景氣狀況出售。   
003-財經	安泰投顧：建議分批加碼全球股票型基金 記者林紹琪／台北報導 ING安泰投顧指出，根據S&P Micropal的資料發現，全球股票型基金在各類型股票基金中波動性最低，加上目前利率水準與通膨率都偏低，股票相對具有投資價值，因此建議投資人不妨趁低檔盤整分批加碼或定期定額投資。    負責大聯全球成長趨勢基金投資組合配置經理人Michael Baldwin預期，美國聯準會將再一次降息，而由於年初以來聯準會降息幅度已達11碼，接下來需要一段時間讓降息效果逐漸顯現。    以過去的經驗，利率政策實施後大約需經過一年的時間，對經濟才會發生實質的影響，因此由今年1月聯準會開始降息來推算，預計經濟可望在2002年上半年開始回升，而股市表現是經濟的領先指標，應該會領先經濟反彈。    同時對於科技產業前景，Michael Baldwin認為科技股目前已經到達最差的狀況，但是卻很難說現在是加碼科技股的適當時機﹔同時科技股應該也不會成V型反轉，原因是大多數投資人對於科技股的投資已相當疲怠，想要看到股價明顯回升和投資人信心復甦，應該還需要一段時間。    最後，Michael Baldwin表示，若以整體股市來看，現在是投資人開始加碼的好時機，對於長期投資人而言，現在相較於去年為更好的投資時點，因為去年許多過度預期仍是不合理的。    另外，現在利率水準與通膨率則都偏低，股票相對具有投資價值，因此建議投資人應該現在開始佈局股市，因為永遠沒有人知道底部在哪裡以及何時復甦，如果等到1年後再投資，到時候可能經濟已經復甦、企業的獲利狀況也得到改善，相對地，投資需要付出的成本將會更高。         
003-財經	市場預測Fed周二將再度降息 1碼以刺激疲軟經濟 鉅亨網編譯毛靜／綜合華盛頓外電‧ 8月20日     由於美國經濟幾乎陷入停滯發展狀態，市場預計， 為儘快啟動經濟發展步伐，美國聯邦準備理事會 (Fed) 將在周二(21日)例行會議上再次採取寬鬆貨幣政策，於 今年以來第 7次降息，預計降息幅度為 1碼 (0.25個百 分點) 。       儘管眾多 Fed官員均預期美國經濟會出現反彈跡象 ，但目前美國經濟成長態勢依舊疲憊不堪。 此外 Fed降 息效果開始遭到外界質疑，經濟學家對美國經濟可能步 入衰退的憂慮也逐漸加深。       分析師指出，與Fed今年以來若干次會議相比，Fed 周二例會爭議應較少。 儘管許多聯邦銀行分行總裁今年 初曾對降息過度表示憂慮，但近期對經濟前景的看法與 Fed 主席葛林斯潘(Alan Greenspan)頗為一致，均趨向 悲觀。       紐約R.H. Wrightson ＆ Associates首席經濟學家 Lou Crandall認為， Fed周二例會將討論經濟回暖預測 之不確定性及進一步降息的必要性。       路透社調查顯示，25家與 Fed直接交易的券商一致 認為，Fed 明日公開市場操作委員會會議(FOMC)將把聯 邦基金利率自當前 3.75%下調 1碼或0.25個百分點。   
001-政治	換閣揆？張俊雄一笑置之 記者葉素萍／台北報導 行政院長張俊雄20日中午出席一場宴會時，面對他要被換掉的傳言一笑置之。他笑著說，他是今天看到報紙時才知道這個消息，而撤換閣揆是總統職權。張俊雄語帶暗示地指出，這可能是有人要藉媒體放話。 張俊雄中午出席六福皇宮一場與日本國會議員的午宴時表示，他是今天看到報紙才知道這個消息。他說，當前憲政體制中，總統有閣揆提名權，總統如果要撤換閣揆，內閣會尊重、配合。 言談中，張俊雄不時大笑、神態輕鬆自若，意圖表現出他對這項報導絲毫不以為意。不過，行政院先前面對諸多傳聞時多採取低調回應的態度，這次張俊雄則是相當難得的，「主動停下腳步」回覆媒體的疑問，行政院急欲「澄清」「消毒」的心態由此可見。 張俊雄語帶暗示地說，這可能是有人意圖藉著媒體放話，不過不管是放話還是有其他目的，他都不在意，只要他在職的一天，他主要的工作就是為國事全力以赴。 
004-產業	和信電訊上半年EPS僅0.09元，達成率僅10％，獲利敬陪末座 記者 宋麗華 台北報導 和信今(20)日正式推出GPRS (整合封包無線電服務)，希望能藉由更多元化的加值型服務，以提高獲利水準，預計今年能有3萬名GPRS用戶，使營收能大幅成長，獲利情況亦能有所改善，而和信電訊截至7月底的用戶數約410萬戶，並希望在年底前可以達到500萬用戶。   和信電訊雖然用戶數較泛亞電信的73萬戶高出許多，但和信的營收及獲利情況卻不及泛亞一個單區業者。   和信電訊去年稅後盈餘為11.02億元，正式轉虧為盈，而今年預測營收為246億元，稅前盈餘目標為24 億元，稅後盈餘目標為17億元。 惟上半年的獲利狀況不佳，年度目標恐不易達成。    
004-產業	精英電腦下午舉辦法人說明會　股價回軟 記者楊伶雯／台北報導 精英電腦21日下午將召開法人說明會，預定公佈半年報數字，預期每股稅前盈餘約達7.5元，獲利相當突出，但股價表現面臨高檔反壓不若先前強勢，早盤僅短暫衝達128元後就滑落至平盤下，股價翻黑。    精英今年動作頻頻，日前宣佈合併致勝科技，正式跨入低價筆記型電腦製造領域，同時轉投資PDA研發團隊，全力發展PDA產品，將移植主機板低價策略，爭取代工訂單。    精英在主機板接單暢旺下，預估8、9月營收將持續成長，8月主機板出貨片數上看 130萬片，接近今年單月新高出貨量，經積極擴充生產線，目前月產能達180萬片；法人預估精英可望9月創下營收高峰，下半年營運展望看俏。    精英股價由除權後低點73.5元反彈回升，21日1度衝達128元價位，短線漲幅高達74%，盤中則由紅翻黑，回落至123元，股價回軟。       
001-政治	換閣揆？民進黨團：媒體挑撥府院關係 記者朱蒲青／台北報導 民進黨團幹事長蔡煌瑯20日表示，以他和府院密切的互動，沒有嗅出要更換閣揆的訊息，他評估認為是媒體挑撥府院關係。    民進黨團幹事長蔡煌瑯表示，行政院長張俊雄最重要是落實經發會的共識，穩定政局，這也是陳總統心裏所想，大家努力迫切想要達到。講白一點，這個時候更換閣揆，將不利民進黨的選情，同時選後還要因應政局再籌組聯合政府，時間相當急促，沒有辦法在經濟上有所突破。       
002-社會	不公員警判車禍過失 家屬申冤  兩年前一場車禍，造成一名文化大學四年級的學生成為植物人，經過傷者母親追查，發現當時處理現場的員警急著下班，沒有採用目擊證人說法，就認定他兒子闖紅燈肇禍，交大隊長除了道歉，也表示過失員警已記過處份。 
001-政治	游錫(方方土)否認總統欲更換閣揆之說 記者 新聞編輯 台北報導 游錫(方方土)20日否認聯合報今日報導總統密集約見工商大老是為了詢問更換閣揆一事，他並表示，在全民為經濟打拚之際，該報導有不負責任之嫌。   游錫(方方土)說，陳總統與工商大老會談主要是針對經發會各分組決議，大部分工商界人士表示肯定經發會的共識，並針對決議交換意見，而且張俊雄和各部會會長非常努力，近日具體進行金融改革也頗受各界好評，陳總統對張俊雄是百分之百的支持。   
006-娛樂	威廉、亨利王子爭風吃醋　全為艾蜜莉亞！ 記者翁新涵／綜合報導 其實這位叫艾蜜莉亞的神秘女孩，常常出現在威廉王子出遊的朋友名單內，只不過跟他的名字連在一塊兒的女孩子實在太多，所以不怎麼顯赫的艾蜜莉亞，就一直被忽略直到現在……    根據皇室傳記作家揭露，瀟灑翩翩的英國威廉王子，終於正式有他的第一個女朋友囉！而且這位艾蜜莉亞在偷得威廉心之前，也非常得亨利王子的喜愛，兄弟倆似乎還為了她爭風吃醋了好一陣子咧。    大概艾蜜莉亞不跟風老少配吧，所以最後還是情定與她同年齡的威廉。而對於王室發布的照片稍有注意的話，各位也不難發覺，這位艾蜜莉亞常常跟亨利王子合照在一塊兒，可惜亨利的緊追不捨仍然功虧一潰。    不成功也是應該的吧，因為艾蜜莉亞不僅是威廉St Andrews大學的同學，而且威廉不管到哪兒玩，都會找她參一ㄎㄚ，連上次的非洲「實習吃苦」之旅，艾蜜莉亞都在中途悄悄地飛去非洲為他打氣呢！    甚至連皇室似乎都不反對威廉跟艾蜜莉亞交往，常常邀艾蜜莉亞到St James’s皇宮坐坐，她出入皇宮的次數，已經多到令其他女孩忌妒的地步囉！    皇室傳記作家安德森還表示，威廉他現在非常想結婚，但絕不會奉皇室之命而結婚，再怎麼樣，他都要自己選擇喜愛的女孩才結婚。       
003-財經	GDP負成長，投信20日賣上市股、買上櫃股，作多集團股 記者 巫彩蓮 台北報導 上週五主計處發佈第2季經濟成長率下修至負2.35%，遠超過國內法人預期，受到該項利空消息的衝擊，原本採取「且戰且走」策略的投信法人，進出也更趨於保守，今日賣超金額達1.1億元，其中賣超集中市場股票2.66億元，惟買超上櫃股票1.56億元。   投信法人皆認為，這波台股反彈行情尚未結束，不過短線技術指標已出現過熱訊號，加上市場需要一段時間來消化經濟成長率不佳的利空消息，因此今日也伺機調節第3季業績成長有疑慮的個股，賣超第1名為合勤，調節張數為3,072張，而同屬網通族群的智邦也被拖下水，賣超張數為2,136張。   此外，投信也賣超達碁2,820張、聯友光電570張，以建立瀚宇彩晶持股部份，宏電、台達電、虹光、台達電等個股因營收業績表現有疑慮遭到投信砍殺，賣超張數為2,200張、1,190張、1,190張以及859張。   台股短線拉回休息，投信轉出業績表現欠佳的電子股，轉進股價相對便宜的部份半導體股票、金融類股以及大型傳統產業等3大族群，華邦電仍是投信逢低佈局重點個股，今日買超張數達2,807張，居投信買超排行榜第1名，此外長榮、台化、台塑、富邦銀、玉山銀也獲得投信買盤的青睞。   集中市場今(20)日投信買超前10名個股為華邦電2,807張、長榮2,532張、聯電1,576張、富邦銀1,394張、臺化1,066張、華升878張、玉山銀850張、華宇846張、京元電800張、臺塑757張。    投信賣超前10名個股為合勤3,072張、碧悠2,900張、達碁2,820張、宏電2,200張、智邦2,136張、源興1,641張、英業達1,470張、虹光1,190張、台達電859張、聯強830張。     店頭市場今(20)日投信買超前10名個股為長榮航5440張、文曄1155張、聯詠595張、台灣大572張、健鼎518張、瀚宇晶技500張、欣興465張、華立企444張、合正370張、美隆電333張。    投信賣超前10名個股為力晶2649張、建碁1006張、茂德847張、元大證761張、建弘證700張、聯友570張、義隆450張、漢磊433張、先豐393張、希華352張。       
004-產業	聯發科發動除權行情重登400元，矽統爆量留上影線 記者 王力億 台北報導 聯發科在除權題材點燃、吸引法人進場佈局下，今盤中一度大漲25元、攻至差一檔漲停，聯發科預計配發4元股票股利、1元現金股息，法人圈喊出除權前股價上看500元偏多聲浪，今日終場大漲18元，以402元作收，重新站上400元關卡，成交量4,291張創近2週來新高，成為今日IC設計類股攻堅指標。   矽統在傳出8月營收有機會達8億元消息後今日續強，交投再爆出7.1萬張近5個月來新高，盤中一度攻至35.3元、大漲1.5元，惟尾盤出現獲利了結賣壓僅上漲0.5元，以34.3元作收，在爆量留上影線情形下恐對後續走勢埋下變數，目前矽統線形上檔反壓位在39元附近，前波自26元起漲來短線漲幅已逾3成。   威盛、瑞昱今日早盤在開低後明顯受到聯發科及矽統帶動，終場分別上漲1、2.5元，上週宣佈調高財測的瑞昱今成交量9,002張創近6天來新高，惟凌陽受第三季營運目標達成率恐偏低疑慮、股價終場大跌5元，以99元作收，跌破100元關卡，近3天來連續翻落6、12日線等支撐。   
010-醫藥	朱星羽質疑健保局新藥價 記者朱蒲青／台北報導 對於健保局所給付的藥價標準不一，立委朱星羽20日質疑，健保局的新藥價規定為何一延再延，又維持5年價格的同類藥品，卻在一次調降中就降到原藥價的1/7，對此，他表示，檢調單位應儘速成立專案小組調查藥價合理性，並針對藥商背景、健保局高層和健保局藥事小組進行深入瞭解。    朱星羽今天發佈新聞稿聲明指出，依據健保局公文指出，原先新藥價的生效日應該是在89年1月1日，朱星羽說明，但是健保局卻以公平性為由，在 88年12月和89年1月發函將健保新價改為89年4月1日，健保局在新價生效前2天又發函通知業主新價生效日再延至7月1日。    據了解，全民健保於84年開辦後，健保局核定衛生署以營養劑為適應症許可的數種藥品核定價從介於22元到10元中間，不過依88年3月30日衛生署公告全民健康保險藥價基準，卻把上藥品依該藥品支付價格訂定原則，全部以綜合維生素口服新價降為3元，最大調幅新藥價僅原藥價1/7 。    對此，朱星羽表示，同種藥品在維持5年價格後，居然一次就調降到原藥價的1/7價格，再加上生效日一改再改，他希望，檢調單位應儘速成立專案小組，以調查釐清藥價的合理性，並針對藥商背景、健保局高層和健保局藥事小組等進行深入瞭解。          
009-生活	酷炫哈雷機車 哈翻死忠哈雷迷  哈雷機車，憑的是哪一點，把哈雷迷迷得死心塌地？對死忠哈雷迷，哈雷機車，可不只是機車而已。 上一季，哈雷光是授權商品就賣了三千多萬美元，約合台幣十億以上，不愧是超級吸金機器。 哈雷成立於一九零三年，是美國本土目前唯一僅存的機車製造商。 哈雷參與了兩次世界大戰，但在六零和七零年代卻暗然無光，直到八零年代換了新東家，讓哈雷股票上市，也重啟哈雷的黃金時期。 機械工程師卡西歐就是這個時候買了哈雷，而且對它的耐操，感觸很深。 這期間哈雷迷也起了變化，不僅有股票新貴，還有女性加入。 為了吸引年輕族群，哈雷還繼續開發新車款，像這款新哈雷，有一百一十五匹馬力，引擎還是和保時捷共同設計，可不是阿公阿媽級的老哈雷。（民視新聞黃文玲編譯） 
004-產業	投信多空分歧 認養股動盪  記者盧欣怡  報導投信法人上周才大舉買超約21億元，卻面臨利空消息衝擊，操作換股壓力大增；目前投信法人集中市場的整體持股約為78.94％，店頭市場為85.18％，而各路系統看法分歧下，更為月底績效戰增添認養股劇烈震盪壓力。 初步評估GDP反映已呈過去，現階段法人最為憂心的問題，反而是美股持續重挫，亞洲經濟成率全面衰退的壓力，已滿手科技股的投信法人相當忐忑；初步評估NASDAQ有可能探測前波低點1680點，在美台連動等頻率下，台股難具好氣色，後續電子股換股壓力恐怕仍不輕。 今日法人處分手中高持股點名如國巨、宏電、友達、旺宏、翰宇、華宇、矽品等。 從持股水位觀察，中華投信、怡富投信、國際投信平均持股至少都在85％以上，由於持股偏高，後續動態極具關鍵。 反倒是一向以高持股9成著稱的統一投信及喬治亞投信目前持股僅在8成水位，而建弘、元富、群益、瑞銀、元大投信等系統，也相對保守。 法人解讀，政府無意修正GDP數字，透露出有意將利空釋放，第三季、第四季成長率在基期相對低檔下，有機會回升，今日政府放手讓盤面消化賣壓，不少大戶法人順勢進行第一波了結動作。 操盤人表示，從今日指數開黑後低檔具支撐，大盤行情啟動時的領先指標集團股台塑、長榮等氣勢延續，透露出指數不致於破底，法人仍十分留意政策持續作多動作。 另一面，台股今日開盤委賣張數大增，投信基金早盤順勢出脫獲利了結意味濃厚，空方系統再度喊出下探前波低點4008點的說法；不過多方系統則表示，政策面持續作多，大股東轉向買方、大集團股持續表態，反彈波在拉回後，仍有機會持續上演。 
001-政治	中選區兩票制座談會  學者普遍贊成未來改採兩票制 記者葉素萍／台北報導 內政部20日舉行「中選區、兩票制」座談會，研議選舉制度改革方向，與會學者多贊成未來選制改採兩票制。內政部次長李逸洋則表示，「中選區、兩票制」是階段性比較可以的方案，而「單一選區、兩票制」則是選制調整的終極目標。    李逸洋指出，最理想的立委選制當然是採「單一選區、兩票制」，不過這個方案從國發會建立共識到現在，已經歷過了相當長的一段時間，但是因為對現有政黨衝擊過大，民代對選區劃分也有爭議，因此始終無法推動，所以內政部提出階段性比較可行的「中選區、兩票制」方案，徵詢各界對此的看法。    內政部上午邀集行政院秘書處、法務部、中央選舉委員會等單位代表及學者，舉行立委選舉採行「中選區、兩票制」可行性探討座談會，    會中對「兩票制」的改革方向，與會者普遍支持內政部所提，在「單一選區、兩票制」推動仍有困難的情況下，以「中選區、兩票制」做為立委選舉選制改革的過渡方案。    文化大學政治系教授呂亞力贊成中選區的改革方向，因為一來不用修法修憲，中選會可依現有職權進行選區重劃，程序較簡便，也有改革效果。     不過對政黨名單是否可與區域候選人重複部份，東海大學政治系教授王業立持贊成意見，認為可保障小黨候選人權益，不過也有學者認為在區域落選者形同被選民淘汰，如可在政黨不分區選舉中復活，無異違背選民意志。    至於兩票制應採德制或日制，內政部民政司長劉文仕認為，兩票制要採德制或日制，必須要等先確立是否兩票制後，再行研議。       
004-產業	佳能決議調高財測  佳能近期股價在大股東除權後回補的激勵下，今日股價逆勢突破所有均線，本週將召開董事會，決議調高財測，估計調幅至少30％以上，每股獲利約2.5元。 在業績題材的支撐下，該股15日除權以來，股價21.5元附近接手買盤相當積極，大股東回補動作明顯，今日逆勢行來到23.7元最高價，突破半年線位置。 佳能企業進行的三階段轉型效益已陸續彰顯，其中轉投資的精熙國際及應華工業，儼然成為佳能企業的金雞母，累計1到7月的稅前淨利已達3.13億元，達成年度獲利目標3.2億元的98％，每股稅後盈餘已達1.57元，創下近5年來的新高水準。（記者徐玉君） 
001-政治	蕭登獅宣布 參選嘉義市立委  嘉義縣市選情出現重大轉變，前嘉義市農會理事長蕭登獅、今天上午宣布參選下屆嘉義市立委蕭登獅在蕭家班中一直是主要角色，被掃黑以後的他隱身幕後，不過在老大、前嘉義市議長蕭登旺過世後，讓他有了鞏固蕭家班政治生命的使命，加上捲入省農會賄選弊案，也使他有意藉參選來解套 
003-財經	發票印有信用卡號碼 小心被盜用  刷刷刷，用信用卡雖然可以買得很高興，但除了簽帳單收據之外，這一張張的統一發票上面，也都清楚的打上信用卡的卡號，不過，會注意到的民眾並不多。 統一發票中獎號碼改成四組之後，中獎率低，不時可以看見民眾將沒有經過撕毀的發票隨手扔，有心人要盜用卡號簡直輕而易舉，再加上在網路上購物只需輸入12個卡號數字就算付了錢交易完成，也難怪信用卡犯罪事件層出不窮，提醒您，刷卡拿到的統一發票，最好還是撕毀處理，比較有保障。 (民視新聞蔡秀玲蔡明政台北報導) 
006-娛樂	藝人秘密 張柏芝最愛裸睡 記者江昭倫／綜合報導 張柏芝最愛裸睡？！    日前有張柏芝（圖／東方日報）的影迷在網路上透露，張柏芝有裸睡的習慣，而張柏芝本人也公開坦承，其實自己很喜歡裸睡，因為不喜歡受拘束的感覺！    個性爽朗的張柏芝被問到是否有裸睡習慣時，態度顯得相當大方，她承認一向都不喜歡穿著衣服睡覺，不過因為自己保護功夫做得好，所以一點也不擔心會被狗仔對偷拍。    18日張柏芝忙著位新專輯錄音，不過卻一臉蒼白模樣，原來她剛剛才拍完新一支MYV，為了劇情需要，她被迫要吹大風扇，結果可能是拍攝時間太久了，就著涼感冒了，幸好病情並不嚴重不影響正常工作。       
004-產業	櫃買中心預定10月赴韓參加亞洲新興證券市場高峰會 記者 王仲良 台北報導 櫃買中心表示，該中心於今年7月收到韓國KOSDAQ邀請函，並於上週五經證期會核准通過，預定將於10月份赴韓國漢城參加，該會議將討論籌備創立亞洲跨國性新興證券市場聯誼組織，該組織成立之目的主要係結合亞洲各地新興證券市場組織（如日本JASDAQ、深圳交易所、新加坡SESDAQ、香港GEM及馬來西亞MESDAQ等），促進彼此市場之間的交流合作，盼我能擔任發起會員之一。   
001-政治	立委：林信義提「台灣經濟國際化就是國家安全」應予高度肯定 鉅亨網記者沈聰榮／台北‧ 8月21日     台灣新黨立委賴士葆今(21)日上午表示，經濟部長 林信義主張「台灣經濟地位國際化就是國家安全」的思 維，顯示財經高層已經體認到必須用更廣的角度思考國 家安全問題，因此他認為，經濟部提出的主張是「開大 門、走大路」，應該給予高度肯定。       由於經濟部與經建會昨(20)日聯合舉行記者會，主 張「台灣經濟地位國際化就是國家安全」，在此架構下 將大陸市場、資源納入台灣產業全球化佈局的一環，並 以此阻擋黨內基本教義派的開放兩岸經貿反彈。       據指出，經濟部提出的這種新思維，應該已經獲得 陳水扁總統背書。   
004-產業	世平：截至目前為止韓國Hynix營收貢獻度已達10億元水準 記者 楊喻斐 台北報導 世平取得韓國海力士（Hynix）半導體台灣地區產品全線代理權（前韓國現代電子）；產品類別涵括記憶體中DRAM ( SDRAM、RDAM，DDR )、SRAM、Flash；以及System IC，如LCD Driver IC、MCU、Logic device、Image Sensor等產品，在此產品線的助陣下，讓世平今年的營收規模得以再度擴大。   此外，世平近期又將爭取另一新的產品線，預計在強化產品線的競爭力下，第3季的營收應可以較第2季成長達10%以上，達到60億元的水準。   
004-產業	鼎元初估Q3營收約3.4億元，季衰退12.1%，有調財測危機 記者 林宛陵 台北報導 鼎元7月營收1.01億元，公司目前初估8月營收約1億元左右、9月則可望回到1.3億元水準。 據此概估，鼎元第3季營收約3.4億元，較第2季的3.87億元衰退12.1%，較去年同期的4.05億元則衰退16%。   而累計鼎元前3季營收約10.15億元左右，較去年同期的11.02億元衰退7.9%，另達成全年18.8億元財測目標的54%。   以主管機關未達成財測80%須調財測的規定，鼎元今年營收至少須達15.04億元始擺脫調財測壓力，然以此來看鼎元第4季營收至少須衝到4.89億元才可，除非公司在下半年以處份轉投資股票來增加獲利，否則接下來不排除有調財測可能。   
003-財經	外資早盤賣盤稍歇 交易量萎縮 等待Fed放送驚喜 鉅亨網記者黃昭龍／台北‧ 8月20日     外資今(20)日早盤賣氣渙散，並未出現大賣的局面 。 不過，仍有少量外資在盤下承接，因此外資賣超幅度 甚小。 外資交易員表示，由於客戶多視台灣第 2季 GDP (國內生產毛額)成長率為落後指標，因此賣氣不強。 外 資今早賣盤見於NB、零組件、電信服務類股，買盤則在 銀行、主機板、IC設計等類股。 至於晶圓代工類股則是 買賣都有，仍無明顯方向出現。       外資交易員表示，雖然台灣第 2季 GDP成長率嚴重 衰退，不過客戶並未出現騷動，主要還是該數字為落後 指標。 這就好比說，現在多數分析師都已掌握到主要公 司8、9月的營收與獲利狀況，誰還會去在乎哪家公司 4 、5 月營收好不好。       由於客戶擔心台股可能出現失望性賣壓，因此買盤 力道縮小，反而凸顯賣盤，才會顯出外資小賣超的氣氛 。       外資交易員指出，美國聯準會(Fed)本週二 (21日) 即將召開公開市場委員會(Federal Open Market Comm- ittee, FOMC)，決定利率政策。 而儘管市場多預期 Fed 將降息 0.25%，不過，也有客戶預期近期在美股表現不 佳的情形下， Fed有可能出奇招，降息0.5%。 因此，客 戶也沒有意願在今天大幅賣超台股，以免遭到奇襲。    
001-政治	立委中選區兩票制 研擬93年實施  行政院長張俊雄今年三月二十七日再立法院答詢時，指示內政部就"單一選區兩票制的可行性深入評估，內政部今天特地舉行座談會，研擬未來採行改每個選區應選立委名額不超過五席為主的中選區，實行兩票制內政部規劃中的選區更動，共有12個縣市，如台北市應選20席，將由現有兩個選區調整為四個選區，，與會學者發言熱烈，對中選區兩票制大都表示肯定。 可以防止現有大選區的弊端由於選區的更動影響層面相當廣，年底立委選戰將屆，最快須等到93年才可能實施 
001-政治	換閣揆？王金平：就算萬分之一機會邀我組閣　我絕不接受 記者朱蒲青／台北報導 立法院長王金平20日表示：「就算陳水扁總統有萬分之一的機會邀我組閣，我也絕對不會接受。」民進黨團幹事長蔡煌瑯表示，以他和府院密切的互動，沒有嗅出要更換閣揆的訊息，他評估認為是媒體挑撥府院關係。    親民黨團總召集人周錫瑋說，如果傳聞屬實，親民黨樂觀其成，但怕的是陳總統要破壞在野聯盟的團結，耍的是「一石兩鳥」之計。國民黨團書記長李正宗說，國民黨希望黨對黨談判。    王金平對於陳總統選前更換閣揆一事表示，這不知道是哪來的八卦消息，一般評估可能性不高。此外，對於台聯指他假傳聖旨，王金平以「真的假不了、假的真不了」來回應。    民進黨團幹事長蔡煌瑯表示，行政院長張俊雄最重要是落實經發會的共識，穩定政局，這也是陳總統心裏所想，大家努力迫切想要達到。講白一點，這個時候更換閣揆，將不利民進黨的選情，同時選後還要因應政局再籌組聯合政府，時間相當急促，沒有辦法在經濟上有所突破。    親民黨團總召集人周錫瑋表示，陳水扁總統釋出更換閣揆，如果用意在提升經濟，親民黨樂觀其成。現在怕的是，在選前陳總統來這一招，恐怕是要破在野聯盟的局，如果只找一個在野的行政院長那倒還好，頂多是像唐飛一樣，影響性比較小；如果找在野其中一個政黨，組成「聯合政府」，那在野聯盟破局的可能性就比較高。    李正宗表示，針對聯合內閣，國民黨隨時願意和民進黨談。國民黨立委陳鴻基說，如果陳總統為了救經濟來更換閣揆，在野黨持歡迎的態度。         
003-財經	經濟學人：全球工業產出齊下滑，經濟衰退一覽無遺 記者 蔡甘子 台北報導 歐元區的狀況也好不到哪去，大多數經濟學家認為歐元區第二季的經濟成長率趨近於零。 至於日本，在工業產出年下滑率高達15%下，第二季國民生產毛額快速衰退一點也不讓人意外。 不過，第二季三大經濟體總和的國民生產毛額出現衰退，倒是1990年以來第一次。   受制於工業產出下滑率達10%，包含數個東亞經濟體在內的新興經濟體展望似乎也面臨嚴峻考驗。 美國聯準會將於8月21日集會討論利率走向。 這一次，聯准會要擔憂的不只是美國經濟後勢而已。   
004-產業	美利達 1億元特別股訂9月5日除權交易 上半年仍有小賺 鉅亨網記者陳建彰／台北‧ 8月21日     美利達工業(9914)召開董事會，決議 1億元特別股 現金增資案將於 9月 5日除權交易，每股溢價40元發行 ，至於 9月 14-21日為原股東及員工繳款期間，另美利 達雖提列 1億餘元呆帳損失，但據了解上半年仍有小賺 並未虧損。       美利達為投資美國自行車品牌 Specialized，擬辦 理 1億元現金增資發行特別股，每股溢價40元發行，日 前已獲主管機關核准，該公司董事會訂 9月 5日除權交 易， 9月7-11日停止過戶，原股東及員工繳款日為 9月 14-21 日；此外，美利達雖提列 1億餘元呆帳損失，但 據初步了解，上半年仍有小幅盈餘表現。   
003-財經	SSB:Q2 GDP對台股殺傷力不會太大，長線資金可逢低佈局 記者 賴宏昌 台北報導 SSB指出，第2季經濟成長率不如預期恐怕會對股市造成負面影響，散戶可能會有恐慌性拋股的動作。 由於台股自7月24日以來已有15%的漲幅，因此短期內股市將面臨大幅下修壓力。 不過，該券商預估官方將會出面穩定股市，因此跌勢可能只會持續1~2天的時間。   在利多消息方面，SSB預估寬鬆的資金環境，加上經發會可能做出大幅鬆綁大陸經貿政策的決議，將會對加權指數帶來支撐效果。   
004-產業	寶島銀獲財政部核准　年底更名「日盛國際商業銀行」 記者陳宜芝／台北報導 為日盛集團發展金融控股公司的目標鋪路，寶島銀行向財政部申請改名，並於8月21日接獲財政部正式公文，核准更名為「日盛國際商業銀行」。寶島銀行表示，該行將依規定陸續辦理公司變更登記及申請換發營業執照等事宜，最快可望在年底前以「日盛國際商業銀行」的名義對外營運。    寶島銀行表示，日盛集團目前旗下擁有銀行、證券、投信、投顧、租賃、創投等金融產業，金融版圖相當完整，集團總資產約3080億元，總淨值達354億元，股權集中，因此日盛集團有意設立金融控股公司。寶島銀行表示，目前集團內設有金融控股小組，著手研擬成立金融控股公司一事，並希望在最短時間內向財政部提申請。    寶島銀行表示，日盛集團目前旗下擁有相當多的金融事業，但惟獨寶島銀行的名稱，與集團旗下的企業名稱不同，為方便整合集團資源，該行在今年5月16日的股東常會中，提案並通過更名為「日盛國際商業銀行」，並於7月初送交財政部審核，21日接獲財政部正式發函核准通知。    寶島銀行在1998年4月，由日盛集團總裁陳國和接任董事長一職後，全力推動組織再造，並率先成立「逾期放款處理中心」，集中積極處理逾放，每年逾放處理中心幫公司收回的逾期放款達20億元之多。    另一方面積極著手風險控管事宜，新授信案件都審查嚴謹，加上銀行積極打消呆帳，令逾放比獲得控制。董事長陳國和就曾說，該行今年底逾放比可望降到3%以下，明年底將降至2.5%。        
001-政治	李登輝為台聯授課 談本土化  前總統李登輝上午在圓山飯店對台聯的成員發表精神談話，李前總統說，所謂的本土路線，光強調民主自由還不夠，而且要全民團結才能發揮新台灣認同的精神。 
003-財經	投信及大股東回補，華邦電開低走高，月線支撐力道強 記者 巫彩蓮 台北報導 今年上半年128Mb DRAM價格不斷探底，每顆平均報價由今年第1季的8美元下滑到1.59美元，第2季平均毛利率也壓縮約為12%，比起第1季的15%，又略微下滑3%，為了因應DRAM景氣寒冬，華邦電提高IC部門的營收比重，DRAM記憶體部門、IC部份營收比重分別各佔3比2。   華邦由於產品策略調整得宜，Super I/O、TFT-LCD驅動IC發揮穩定營收的功能，讓華邦7月營收得以維持在10億以上大關，僅較前1個月衰退了5%。 雖然華邦第3季營運仍無法脫離谷底，不過法人開始逢低佈局，配合大股東回補買盤，華邦電今日更是開低走高，收在22.2元最高價位。   日前瑞銀華寶(UBS Warburg)證券報告指出，DRAM產業供過於求現象暫無法改善，維持華邦電「觀望」評等，但是該券商以EV/CE的評價方式指出，華邦電在未來1年內有機會上看27.5元。     
010-醫藥	美白產品竟含汞鹽極易引發汞中毒   　　愛美的朋友要注意了! 台北市衛生局從今年四月份起，全面抽檢台北市各大賣 場、及美容材料行、販賣的美白產品! 結果發現，還有的產品含有汞鹽! 這種成份雖 然能漂白， 但是容易引起汞中毒， 這也是衛生局近兩年來、發現的第一宗含汞美白 產品。(李正文 張書銘) 
004-產業	上海市府邀請外資競標浦發銀行持股 鉅亨網編譯鄒維康／彭博社‧上海‧ 8月20日     上海市市政府未具名官員表示，上海市府已邀請了 多家外資包括 ABN Amro Holdings NV(NL-AABA；荷銀) 、Merrill Lynch ＆ Co.(US-MER；美林)等，競標市政 府在浦東發展銀行 (CN-600000)和中國太平洋保險公司 的持股。       上海國有資產合作公司管理高層人士陳剛指出，公 司也已與Franklin Templeton Investments和 Societe  Generale SA 等外資，就出售其所持浦發銀行股份開始 進行磋商，但尚未達成共識。       上海市政府在浦發銀行共持有人民幣4000億元(483 億美元) 股票，浦發銀行目前計劃將上海國有資產合作 公司全部持股售予外商，籌措公共工程和失業人員保險 所需資金。       因大陸入世 (WTO)在即，大陸政府欲為本地投資銀 行、保險公司和互助基金會等尋求國外合作伙伴，期望 西方國家的管理模式能推動大陸的資本市場和全球化。       不過，境外投資人在持股規模方面仍受限制。 依據 當前投資規定，外商在浦發銀行持股總額不能超過 25% 上限，而外商個別持股均應低於10%。       20日上海證交所，浦發銀行 A股漲人民幣0.22元或 1.4%，收人民幣 15.84元。    
009-生活	七夕情／海生館熱吻久久活動　吻最久拿9999元 記者紀麗君╱台北報導 這個周末就是甜蜜七夕情人節了，你打算要如何度過？海生館將舉行「情定海生館─大洋池熱吻久久」活動，徵求30對會潛水的情侶進行熱吻比賽，接吻最久的一對還可獨得現金9999元。    位於墾丁的國立海洋生物博物館，在七夕當天將首度開放讓潛水愛好者，可以潛入海生館的大洋池中與魚共舞，徵求30對會潛水的情侶，潛水進入大洋池，在汽球裝扮出浪漫氣氛的大洋池前，眾人的注目下進行熱吻比賽。    全國首創「大洋池熱吻久久」的活動由海生館的BOT經營團隊海景世界企業(股)公司主辦，參加人員須自備潛水裝備及保險，由海生館提供氣瓶，活動時間為8/25(六) 10:30~12:30，僅開放30對情侶，於8/24前報名額滿為止，須填妥報名表傳真至（08）882-5531海生館企劃部收。    參加人員須符合以下資格：1.滿20歲以上。2.無身體及精神上之疾病 (含女性懷孕及生理期)。3.擁有潛水執照並潛水經驗滿一年、超過30隻氣瓶以上經驗者。資格審查無誤後回傳報到須知，即完成報名手續，詳情請洽:（08）882-5515企劃部李蕙如。    海生館的大洋池為模擬台灣東部太平洋海域的真實情形，較具特色的魚種有波口鱟頭鱝、雪花鴨嘴燕魟、巴鰹(俗稱炸彈魚)、燕魚、護士鯊（又稱銹鬚鮫）、兇猛的牛港鰺（又稱浪人鰺）、土魟、烏翅白眼鮫、叉頭燕魟、斑紋異齒鮫、瑪拉巴石斑、白星笛鯛等，最特別的莫過於今年元旦時新加入的3隻海龜了，分別為綠蠵龜，欖蠵龜及玳瑁。                             
004-產業	應收帳款比例過高　遊戲橘子上櫃案遭保留 實習記者姚思敏╱台北報導 知名遊戲軟體廠商遊戲橘子申請上櫃受阻，遭到保留，櫃買中心董事長李義燦20日表示，因遊戲橘子公司財報營收與應收帳款不成比例，決定暫緩其申請案，但若遊戲橘子來得及在8月底前補送會計師認證的公司財務資料，仍有機會趕在9月底掛牌上櫃。    李義燦指出，17日櫃買中心審查時，部分董事發現遊戲橘子第1季財報中，營收1.83億元，但應收款項高達2.8億元，公司應收帳款遠大於銷貨額，懷疑遊戲橘子刻意將信用評等放寬，造成帳面上業績數字亮眼假象，以求申請案順利過關。    李義燦表示，基於保護投資人權益立場，櫃買中心審查上櫃申請案，都經過董事廣泛且深入討論審核，程序相當嚴謹，礙於遊戲橘子財務仍有疑慮，決定暫緩其申請案。    但李義燦強調，只要遊戲橘子補送半年報及承銷商對於應收帳款的評估報告，且經由會計師審核認證，趕在本月底再送交櫃買中心審查，仍有機會順利在9月底掛牌上櫃。       
006-娛樂	玉玲瓏叫好又叫座 舜子、澎哥兩樣情  記者黃盈瑜  報導金鐘獎入圍名單出爐，玉玲瓏的搞笑魅力也擠進綜藝節目主持人入圍名單中，還拿下包括《歡喜玉玲瓏》及《黃金夜總會》2個名額，澎恰恰及許效舜開心之餘，也嚐到了所謂的「叫好又叫座」的滋味，和澎恰恰、許效舜因《黃金夜總會》入圍主持人的馬世莉則是笑說：「全靠他們2個，我才有機會。」在綜藝節目一片不景氣聲中，玉玲瓏開創了另一片新天地，不僅笑傲今年綜藝戰場，光是一段玉玲瓏的主題曲，更是在大街小巷中傳唱著，有過以往「叫座不叫好」的例子，在電視台為《歡喜玉玲瓏》報名金鐘獎時，澎恰恰及許效舜等人曾表示因觀眾反應2極化，所以對於金鐘獎不敢抱持希望，沒想到玉玲瓏不但入圍，就連《黃金夜總會》也託玉玲瓏的搞笑魅力入圍金鐘。 家中已經有座金鐘獎的澎恰恰，對玉玲瓏入圍綜藝節目主持人反應平平，反倒先開口問自己另一個節目《草地狀元》有沒入圍，澎恰恰認為自己主持了這麼多年的節目，覺得《草地狀元》是製作最用心的節目，一聽到自己的最愛也同樣入圍文教資訊節目及主持人，讓他更為興奮。 許效舜也十分開心，很高興這類型的演出也能獲得評審認同，讓他對以後的表演方式更具信心；而《黃金夜總會》另一入圍的主持人馬世莉，得知自己入圍金鐘獎綜藝節目主持人名單，開心的說：「這是我入行十多年第一次入圍，也全靠舜子和澎哥，我才有這個機會，和他們一起合作這麼久，我相信我們是最有默契的主持團隊。」碰巧馬世莉的父親昨日開刀後順利出院，又得知入圍的好消息，讓馬世莉開心的直嚷：「雙喜臨門！」今年金鐘獎將綜藝與娛樂諧趣分開，在綜藝節目主持人入圍名單中，幾乎全是超過2人的主持群，包括《青春大王》、《超級星期天》等節目，反觀需要多人搞笑的娛樂諧趣節目主持人則有1人擔綱主持入圍的情形，像是《娛樂新聞》、《美鳳有約》等，讓入圍者對綜藝和娛樂的界限為何感到疑惑，對評審們衡量的尺度更加感到好奇。 
004-產業	銅箔基板廠降財測風起 合正台光電調降 華韡觀望 鉅亨網記者張欽發／台北‧ 8月21日     印刷電路板上游銅箔基板廠在上半年 PCB市場需求 不振下，上半年財測達成率普遍偏低，而由上櫃的合正 科技(5381)今(21)日宣布調降全年財測揭開序幕，稅前 盈餘由5.92億元降為3.51億元，調降幅度高達40.59%； 而上市的台光電(2383)，則將於下週公布半年報並且一 併調降全年財測。       至於華韡電子(5481)則表明目前並沒有調降財測念 頭，上半年業績達成同期財測的 80%以上，調降財測要 等第 3季以後再說。       合正科技今日宣布調降全年財測，營收由28.3億元 降為 22.59億元，降幅為 20.1%，稅前盈餘由5.92億元 降為3.51億元，降幅更達40.59%，調降後每股稅前盈餘 為2.61元。       合正科技更新後的財測稅前盈餘目標3.51億元，除 台灣廠的營業毛利降為7.2%外，並將認列出售 10%惠州 廠股權收益 1.4億元，以及惠州廠的營業收益約 1億元 。       而上市的台光電子，上半年營收7.61億元，而經會 計師簽證的稅前虧損更超過1500萬元，公司計劃於下週 公布財報，且一併調降全年財測；造成台光電子上半年 虧損的主要原因，除本業不振之外，認列轉投資鋰新科 技的更是造成虧損的最大原因。       台光電子今年原財測營收 20.62億元，稅前盈餘 1.76億元，稅後盈餘1.48億元，每股稅後盈餘為0.89元 ，雖然第 1季稅前盈餘達4249萬元，但第 2季本業不振 加上鋰新科技的虧損，將第 1季的獲利全數侵蝕殆盡， 還造成上半年的虧損。   
001-政治	陳水扁總統今晚主持經發會提振信心會議  注射強心針 鉅亨網記者徐珮君／台北‧ 8月20日     經發會全體會議將在周五(24日)召開，為能在會前凝聚 共識，加強整合各分組共識意見，陳水扁總統將在今(20)日 晚間6:30主持提振信心會議，邀集 5位副主委及15位分組共 同召集人就相關議題先行討論。        這次提振信心會議是由經發會籌備委員台積電(2330)董 事長張忠謀所建議的，原本在 7月下旬就要舉行，不過當時 張忠謀正好出國，以致拖延到今天才進行。        由於主計處日前公布第 2季經濟出現為26年來首次負成  長，重挫民眾信心，今晚召開的提振信心會議也可望對當前  嚴重的信心危機問題，進行討論。    
004-產業	建碁股價遭法人調節賣壓沈重 鉅亨網記者林潔禎／台北‧8月20日     建碁公司(5447)遭到法人調節賣壓影響，早盤股價 開低後一路走滑，盤中即被摜殺至53元的跌停價，再度 跌破現增溢價56元的發行價。       建碁 7月營收 11.10億元，比去年同月衰退 14%， 年僅較前一個月略增 9.67%，累計 1-7月營收84.1億元 ，則比去年同期衰退 0.69%，達成全年度營收目標 44% ，在主機板類股中表現相形失色，近期來自法人賣壓沈 重，股價今日創除權後新低價。   　　不過以自有品牌行銷全球的建碁，看好大陸市場， 近期著手強化中國大陸通路「艾爾鵬」，並與緯創合作 的筆記型電腦也在本週正式出貨。   
001-政治	紅磨坊訂製鑽石項鍊 佳士得拍賣  電影「紅磨坊」中，為了襯托女主角妮可基嫚所扮演的嬌豔寵妓，特定訂製了一條真正的豪華鑽石項鍊。 最近這條由一千三百多顆鑽石綴成，重達一百三十七克拉的鑽石項鍊，出現在紐約的佳士得拍賣會上，預計拍賣價格可以達到百萬美元。 這條項鍊是有史以來，專為劇情訂製、價格最高的飾品，拍賣商認為，在電影情節與妮可基嫚的襯托下，這條項鍊充滿浪漫的幻想，應該可以很快找到新主人。 
003-財經	開放型基金即將登場，深滬B股雙雙大漲，上海B股勁揚7.57% 記者 新聞編輯 台北報導 今日深、滬兩地的B股行情出現較為強勁的反彈走勢，滬市B股最低漲幅都在5%以上，深圳的B股表現稍微弱一些，但最低漲幅也有3.87%，北京首證指出，近來B股的上漲都得到了成交量的有效配合，亦呈現良好的價漲量增態勢。   根據經驗指出，當深、滬所有B股漲幅都在3%以上時，則B股行情短線將有一定的市場機會，深、滬B股短線有延續反彈態勢，對於滬市的B股指數而言，半年線181.28點將成為短線重要的壓力。   在深滬B股局勢大好之際，深滬A股20日則收小紅，上海A股收漲0.41%，深圳A股收漲0.65%。 
005-科技	科學家大戰昆蟲 基因葡萄釀美酒  讓佛羅里達州飽受皮爾斯病困擾的罪魁禍首，就是這種美國南方常見的小昆蟲。 拜牠們之賜，佛州目前剩下的釀酒廠屈指可數，而且都只能栽種不怕皮爾斯病的土產圓葉葡萄。 為了解決問題，佛羅里達大學的科學家，最近嘗試為不具抗菌能力的葡萄細胞，注入一種能產生殺菌蛋白質的蠶寶寶基因。 不過是不是有效，目前還不確定。 另外也有科學家，對基因葡萄的安全性提出質疑。 至於口味如何，因為葡萄樹還要經過改良，基因葡萄酒最快也要等上五到十年，才會上市。 而業者自己也承認，即使能解決皮爾斯病，以佛州的氣候跟地形，生產的葡萄酒，的確不足以和法國或加州抗衡。（民視新聞，連惠幸編譯）I 
004-產業	啤酒市場搶攻激烈 上海成必爭之地  一場啤酒大戰，最近正在上海打的火熱。 由五家啤酒廠商共同舉辦的啤酒嘉年華，吸引不少民眾前來。 各家廠商無不使出渾身解數，推銷自家的新商品。 這是一家日本啤酒廠商，五年前進軍上海，以符合大眾口味的商品全力搶攻市場，五年來市場佔有率高達三成，成為當地啤酒的第一品牌。 為了保持龍頭地位，這家啤酒廠不但在今年蓋了新廠房，二十四小時生產，另外還免費提供一萬台特製冰箱給零售業者，帶動買氣。 為了擴大客層，一家來自紐西蘭的啤酒廠，打出美女牌，雇用了兩百多位年輕美眉，成為啤酒的宣傳女郎。 每個禮拜，這些美眉還要固定上課，學習招攬顧客的新技巧。 由於中國有可能在今年十月加入WTO，而擁有十二億人口的中國市場，將成為國外廠商的必爭之地，看來這場啤酒大戰，將會從上海蔓延至全中國。 (民視新聞黃文玲編譯)I 
004-產業	愛之味加強生技研發 等適當時機上市  愛之味著重生技研發，已經投入5500萬元轉投資成立台灣第一生化科技，和美國BIO-KEN公司及中國醫藥學院合作，進行各項生技研究，同時，研發紅麴、鈣、冬蟲夏草、靈芝等產品，已經試產成功，正在等適當時機上市。（記者林青蓁） 
009-生活	胡適一生纏繞婚外情陰影 記者紀麗君╱台北報導 推動白話文的一代宗師胡適，原來也有隱私且不為人知的「秘密花園」!根據今天出爐「胡適、吳宓和愛情─兼論私情與公論」論文提及，胡適娶了老婆後並未老僧入定，反而是婚外情不斷，看來，在楷模與師表的感情層面下，他也和平凡人一樣具有七情六慾，隨著對「胡學」的研究，他他欲蓋的私情，終於彌彰了。    撰述這篇論文的汪榮祖表示，胡適的楷模與師表在感情層面，並非如此絕對，他像其他人一樣，也是具有七情六慾的凡夫俗子，只是個性、教育與理性包裝了凡俗，在他生前，理性思想基本上掩蓋了隱密的感情世界，既蓋就不彰，在他死後，當又一波胡適研究熱興起時，公眾才充分認識到，胡適並不是那樣心甘情願娶鄉下老婆，娶了之後，也並非老僧入定，沒有外遇，最後欲蓋的私情，終於彌彰了。     論文指出，胡適生前較為人熟知的女友，有陳衡哲與韋蓮司（Edith Clifford Williams）兩位，他並未與妻子江冬秀忠實相守，最令他刻骨銘心的，自是與曹誠英發生的婚外情，這樁私情雖早為少數親友所知，然較為隱密，直至胡適的同鄉親戚石原皋寫出來後，才真相大白。    論文說明，胡適日記原是準備公諸於世，所以一般寫得比較謹慎而單調，然在愛情的滋潤下，情不自禁寫下清新而舒暢的片段，例如他在9月13日記道：     今天晴了，天氣非常之好。下午我同珮聲出門看桂花，過翁家山，山中桂樹盛開，香氣迎人，我們過葛洪井，翻山下去，到龍井寺。我們在一個亭子上坐著喝茶，借了一副棋盤棋子，下了一局象棋，講了一個莫泊三的故事。到四點半鐘，我們仍循原路回來。下山時，不曾計算時候，回來時，只需半點鐘，就到煙霞洞口了。     第2天他又整天與珮聲在一起，到山上亭內閒坐，又講法國著名小說家莫泊三（Maupassant）的短篇故事給她聽，3天後記道：「下午客去後，睡了一覺，醒時已七時半，明月入戶，夜飯早已吃過，山中人以為我們都下山去了。」「我們」乃神來之筆，明月入戶，所照者固非孤影，而是一對佳人，翌日9月18日以後，胡適在日記裡已親暱地稱她的小名「娟」了，此一煙霞洞之戀，胡適自稱過的是神仙般生活。    汪榮祖說，台北胡適紀念館藏有一副胡適的手跡，字日:「衣帶漸寬終不悔，為伊消得人憔悴」，胡適為了現實，放棄與曹誠英之愛，沒有為愛情犧牲，反而犧牲了愛情，胡適繼續維持與江冬秀的婚姻緣，無可避免傷了他深愛的娟的心，結果，他還是繼續傷了兩個女人的心。         
004-產業	樂極生悲 外資被迫調降投資評等  記者盧欣怡、郭怡慧　 報導投信法人今日調整庫存股動作明顯，高認養個股全面走跌；另一方面繼官方版本GDP數據後，目前各家外資機構也被迫須重新下修台灣全年輕濟成長率及投資評等、上市櫃企業今年獲利表現等數據，為台股增添不安變數。 值得注意的是，由於此次經濟數據公布結果遠超過預期，短期衝擊難免；但是由於外資操作指標摩台指將於下周二才結算，預料大規模賣壓不排除壓抑遞延，未來1、2周內仍應嚴防國內外法人見紅就跑。 據了解，今日外資機構內部緊急召開投資會議，有意重新修正台灣經濟成長率預測，初步共識是第三季國內經濟成長率仍持續下探，第四季回升因素仍因第三季基期相對低檔所致，基本面模糊不見明朗，恐延後法人翻多時機。 而外資持股是否將出現鬆動，外資分析師表示，上周在GDP數字出爐之前，外資即轉向觀望；加上台股面臨4700點上檔反壓，今日主管機關再次鎖定外資監控進出，短期內恐將持續干擾外資操作策略。 初步統計，美系龍頭券商美林相對樂觀，評估震盪難免，大跌有限；但是高盛及瑞士第一信貸則較為保留，信貸則下看4200點。 對照過去各家外資機構原先對台灣全年GDP將全部進行修正，而原先瑞士信貸估算國內GDP為1.8%、高盛證券為1.6%、香港匯豐為1.0%，預估值仍在保一數據以上，算是較偏樂觀系統，另外，美林預測0.9%、荷銀為0.7%、所羅門美邦為0.6%、J.P摩根為0.5%，從外資過去等預估言論，皆有過度樂觀的疑慮。 外資是否進一步修正期、現貨操作，令人在意。 觀察7月底以來，國內法人回補持股以電子股最多，今日停損壓力相對大增。 月績效爭戰當前，法人高持股籌碼大舉鬆動，國巨、矽品、日月光、友達、凌揚、中環、仁寶、鴻海、錸德、聯電、台積電今日無一倖免，產業股中的國壽、中信銀、台新銀、富邦銀也出現獲夠了結動作。 至於外資高持股情況，則以產業、大型股為主，外資方面9月是否出現轉向空單動作，避險壓力沈重。 
004-產業	華泰完成填權  華泰今天在外資上周五買超2300多張消息鼓舞，加上杜俊元夫婦在華泰股票上已無質押陰影，集團股矽統股價放量走高帶動，營造出集團偏多氣氛，再創除權後的新高，股價一度突破9元，成交量放大到1萬2千餘張，並順利完成填權。 今年受封測景氣走疲，產能利用率已下滑至4成，該公司看淡今年營運狀況，不過在矽統下半年營運轉佳，晶片組訂單有轉強跡象，間接對華泰在IC封測業務上有所幫助。 上周來自瑞士信貸、摩根添惠等外資法人，均出現大額買超，今以低盤開出後，即吸引業內實戶買單進駐走高，不過該公司基本面仍不佳，介入宜慎。（記者范中興） 
013-文教	新錦珠劇團高甲戲扣人心弦 記者翁佳岷╱彰化報導 彰化縣文化局於19日晚上7時30分，於南北管音樂戲曲館表演廳，舉辦一場由「南管新錦珠劇團」，擔綱演出的南管高甲戲「百花台」、「王昭君和番」，獲得民眾「滿堂喝采」。高甲戲採南唱北打之演出形式，保留唱詞溫婉旋律柔美的南曲唱腔，及舞姿優美細膩的梨園身段，並加入北方之鑼鼓武場打擊樂器，以增添劇情內容張力及聲勢效果。    高甲戲又名「交加戲」，為名符其實南北交加之戲劇，在台灣興及一時。台灣的高甲戲雖然源自中國，經過時代的變遷，自成其風格與特色，尤其在台灣文人與樂師的合力創作下，諸多台灣創新的劇本與詞曲，增添了高甲戲的豐富內容與文化特色。     新錦珠劇團成立於民國38年，所演出劇碼，含創新改良作品計數十餘齣，全省巡迴演出，除了台灣以外，還遠赴南洋公演，全盛時期團員約有百餘人，為台灣極負盛名的南管職業劇團。    台灣自60年代後社會結構的改變，使得大多數的傳統劇團解體，近年來政府提倡傳統文化藝術，新錦珠劇團藉著優良的根基及多年的演出經驗，在此時重返舞台，以傳承南管傳統戲劇為宗旨，並發揮戲劇教化的功能。                 
002-社會	城市發展交流　多倫多都策部前理事長　拜會蔡明憲 記者莊聖主／台中報導 加拿大多倫多都市政策部前理事長法羅（John  Farrow），20日上午到台中市拜會民進黨台中市長參選人蔡明憲，雙方就縣市合併與國際城市發展等問題交換意見。蔡明憲並邀法羅未來能就都市計畫、城市競爭力等經驗協助台中市，讓台中市成為台灣面對中國與世界的新興窗口。    法羅是應邀來台參加『城市競爭力國際論壇』，由於蔡明憲與多倫多市現任市長梅爾‧拉斯曼為舊識，因此，法羅特別到台中市轉達拉斯曼對蔡明憲的問候之意。    法羅為多倫多都市政策部前理事長，任內最重要的工作即是推動多倫多市與鄰近城鎮合併，並使得多倫多於一九九八年順利加入北美自由貿易區，具有國際城市招商的經驗。法羅向蔡明憲建議，台中市擁有多所大專院校，未來可以積極推動與國外學校交換學生，讓台中市的人才具有豐富的國際視野。    蔡明憲與法羅就城市行銷的議題交換意見，由於過去名列海外黑名單，因此蔡明憲曾在多倫多生活了十七年之久，當時，並且擔任加拿大聯邦政府財政部審計員，主要的工作是代表加拿大政府協助二千多家主要民間產業，推動企管與國際化的工作，因此，對於行政部門與產業界的合作行銷具有豐富的經驗。    蔡明憲當面邀請法羅能繼續提供國際城市的發展經驗，協助台中市提高競爭力，獲得法羅欣然同意。         
001-政治	台聯效應／反李？林志嘉：不會排斥任何人　多一票都是支持 記者林瑞萍╱台北報導 國民黨台北縣長提名人林志嘉21日上午重申，他的敵人只有現任縣長蘇貞昌，對於黨內掀起另一波「批李」浪潮，林志嘉坦言：「多一票都是支持」，不會特意排斥任何人。    國民黨前主席李登輝20日公開前往圓山飯店為台聯教授選舉秘技，暗批國民黨是「歹子」，引發國民黨立委強烈反彈，國民黨內再度激起一波「批李」浪潮，本土派立委洪性榮與中常委洪秀柱接連出面對李登輝黨籍問題表態後，讓國民黨高層無法再刻意「淡化處理」李登輝問題。    面對選情複雜的台北縣選情，林志嘉上午回應關於李登輝問題則特別謹慎，林志嘉直言，多一票都是支持，沒有必要排斥任何人，只要願意支持我對選舉就有幫助。    在泛藍軍整合幾近破局後，林志嘉認為，既然國民黨已經提名，就一定會參選到底，不論最後結果是如何，他的堅持不變，就是「粉身碎骨」選到底。林志嘉也重申，這場選長之爭，他的敵人只有一個就是「蘇貞昌」。    林志嘉上午也首度對現任縣長蘇貞昌的政績提出攻擊，他表示台北縣政府辦公大樓竟耗資110億元興建，他要求蘇貞昌即刻停止所有工程，將這筆資金投入北縣的社會福利。       
004-產業	北京新廠計畫 欣興帶頭漲  記者陳祈儒  報導在聯電釋出北京PCB廠正進入緊鑼密鼓階段，聯電集團旗下的欣興電子今天應聲攻上漲停，不過盤中傳出8月營收持平消息，未鎖死漲停。 欣興大漲今帶動PCB族群中上半年業績佳的健鼎盤面走高，並激勵凱崴、弘捷、先豐，佳鼎跌深反彈。 不過，上半年財報不佳疑慮的華韡、志聖、瀚宇博德表現疲弱，類股漲跌互見。 欣興合併鴻海旗下的恒業電子，使得聯電與鴻海在北京合作的PCB廠已箭在弦上，業界人士指出，8月已正式向北京提出用地申請，在明年3月底可開始蓋廠，相關主管表示，北京新廠將以生產手機板為主。 據了解，此一合作的案，主要鎖定有當地有地緣關係的摩托羅拉，以及既有客戶諾基亞等兩大手機廠。 至於在欣興營運方面，欣興電子副總王慶祥態度仍趨保守，並表示初估8月營收約6.3億元，低於7營收數字的6.7億元，主要是因為6月盤點延單、7月提早出貨各2千萬元的雙重影響下，所以8月及7月分的營運表現應以持平態度視之。 健鼎營運耀眼，上半年EPS2.04元，在第3季營收揚升下，應可超過全年EPS目標2.94元，具調高財測實力。 
003-財經	櫃買中心：本週無新增掛牌交易公司  一般類股掛牌352家 鉅亨網記者劉居全／台北‧ 8月20日     櫃買中心表示，本週無新增掛牌公司；截至 8月20 日為止，一般類股股票上櫃家數為 352家，證期會通過 尚未掛牌有13家，已送證期會待核備 4家，目前審查中 的家數有56家，累計受理申請上櫃家數80家。       至於二類股，截至 8月20日已掛牌有17家，證期會 通過尚未掛牌有 2家，已送證期會核備家數為 0家，目 前審查中的家數有 1家，累計受理申請上櫃家數 4家。    
003-財經	統一期貨：短線技術性反彈，見高短空操作 記者 林可薇 台北報導 技術線型上，台指期低點打到4536拉回，4538的支撐意義暫時保住，不過摩台指卻跌破215.3的支撐點，並且盤中小幅回檔時成為壓力點﹔至於開盤的跳空缺口，只有金融期在盤中回補到，電子期留下的缺口最大為1.85點。   摩台指來看，215.3變成短線壓力加上缺口在上，與台指期雖然也有缺口，至少有機會從4538重新出發，上檔壓力較小。 至於價差變化，接連兩日在現貨殺尾盤時，期指都沒跟隨現貨指數下殺，台指期盤中也減少擴大逆價差，多空操作相當謹慎，短線或許下滑空間有限。 因此短線上台指期雖然可能先行止跌，至於能否反彈，還要觀察現貨量能變化，短線的技術性反彈，見高短空操作。 
001-政治	台聯／李登輝重提兩國論：我任內把兩岸講得妥妥當當 記者林瑞萍　吳家翔╱台北報導 前總統李登輝20日上午以台灣認同為出發點，重提「兩國論」，強調中國從沒有正式統治台灣，台灣與中國難道不是國與國的關係嗎？對於外界質疑他的「台獨思想」，李登輝則解釋，應該是讓中國實行台灣的民主自由，讓台灣成為中國的典範。    李登輝強調，他最重視「台灣認同」，這與台聯的主張接近，過去他為馬英九站台時，曾問馬英九是中華人民共和國人，還是台灣的中華民國人？當時馬英九相當聰明的回答是「新台灣人」，而這就是對台灣的認同。    對於兩岸關係，李登輝認為，中國從來沒有實際統治過台灣這片土地，卻說這裡是他的地方，中國沒有管理過台灣，沒有收過稅，這樣可以稱得上是他的一部份嗎？李登輝強調，這樣的關係不就是國與國關係嗎？    他說，提出國統綱領時，有許多民進黨人士反對，認為台灣應該獨立，但李登輝則認為，台獨不是這樣做的，是很複雜的，如果按照這種想法，兩岸的關係會很亂。    中國大陸有13億人口，卻沒有自由與精神生活，中國需要以台灣的自由民主為目標，學習台灣以尊重人與人權的基礎，而台灣則必須在本土化、自由化的推動下繼續發展，這就是對台灣認同的觀點。    李登輝也強調，兩岸關係成為熱門話題，政府一天不談兩岸就會走不下去，可是在他任內，還不是將兩岸講得妥妥當當，一步一步在進行。       
002-社會	直升機灌救森林火成效雖佳 成本過高   　　美國西部的森林大火，一連燒了好幾天，在這樣的災難中，用直升機從空中救 火、是最有效率的辦法，可惜成本相當高昂。 　　這幾天的美西大火，都在崇山 峻嶺包圍的山區，救火車到不了，走山路也要大半天，但如果有直升機，只要兩分鐘 就能到達大火源頭。有時候，一個小時要來回飛上三十趟，不停的在山區澆水。  　　直升機所用的水桶，可以容納三千加侖的水，人幾乎都可以在裡面游泳了。  　　從空中看直升機在廣大的林地澆水，好像是杯水車薪，不很起眼，可是從地面 看，這一桶水卻能發揮很大的作用，就像瀑布一樣，讓地上的消防隊員，省了不少力 氣。 　　消防人員都認為直升機是救火利器，非常重要，不過每架直升機一小時 要九千美元的成本，一整天下來，奧勒岡州在直升機花費的金額，高達八百五十萬台 幣，代價相當高昂。(蔡筱雯) 
001-政治	面臨中國威脅　吳作棟提出「新新加坡」計劃 實習記者林曉玲／台北報導 面對中國大陸日益開放的政經情勢，新加坡總理吳作棟強調，面臨來自中國嚴重的經濟威脅，不能夠再依靠過去的政策，必須籍由「新新加坡」計畫打造更具全球競爭力的新加坡。他還指出，新加坡必須把握未來10年的時間，持續進行經濟改革，讓新加坡發展不同的經濟基礎以延伸到全球市場。     新加坡總理吳作棟19日在國慶群眾大會上表示，天然資源不豐的新加坡在過去30年來轉型為東南亞最富庶的經濟體，但是面對目前電子出口依賴極大，再加上中國嚴重的經濟威脅，新加坡不能夠再仰賴過去的政策。他表示，如果採用新經濟策略將能讓新國發展出新的成長基礎，因此提出「新新加坡」計畫用以建立最具有全球競爭力的市場環境。    吳作棟強調，新經濟策略在於更致力將新加坡的翅膀延伸到整個區域和全球市場，同時持續改革經濟。他同時說明，新加坡只有10年的時間可以轉型到下一個發展階段，未來10年將會比過去10年更困難。他表示，如果經濟繼續下滑，政府將採第2次追加預算的刺激策略，不過目前的新加坡是小型開放和極度依賴外貿與投資的經濟體制，政府扭轉低迷的能力有限只能盡力因應。    對此，新加坡官員也指出，除了公職人員減薪共體時艱外，政府還將推行新新加坡股票計畫，也就是指每位新加坡民眾將獲得配股，當新加坡有足夠的財政盈餘，政府會發行股票給新加坡人，收入較低的民眾將獲得較多股票。吳作棟解釋，這些股票在一定期限內分發常年股息，當國家經濟表現好時，民眾可以獲得額外股息也可以用股票換取現金。    據了解，新新加坡計劃還包括星國政府將建造50層樓高國民住宅，以及研擬「樂齡健保計畫」為40歲以上民眾提供某些長期疾病保險，並責成政府各部會特別注意低收入者和老年人的需要，準備通過大筆的津貼來協助他們解決醫藥、住屋和教育問題。       
004-產業	聯發科發動除權行情重登400元，矽統 記者 王力億 台北報導 聯發科在除權題材點燃、吸引法人進場佈局下，今盤中一度大漲25元、攻至差一檔漲停，聯發科預計配發4元股票股利、1元現金股息，法人圈喊出除權前股價上看500元偏多聲浪，今日終場大漲18元，以402元作收，重新站上400元關卡，成交量4,291張創近2週來新高，成為今日IC設計類股攻堅指標。   矽統在傳出8月營收有機會達8億元消息後今日續強，交投再爆出7.1萬張近5個月來新高，盤中一度攻至35.3元、大漲1.5元，惟尾盤出現獲利了結賣壓僅上漲0.5元，以34.3元作收，在爆量留上影線情形下恐對後續走勢埋下變數，目前矽統線形上檔反壓位在39元附近，前波自26元起漲來短線漲幅已逾3成。   威盛、瑞昱今日早盤在開低後明顯受到聯發科及矽統帶動，終場分別上漲1、2.5元，上週宣佈調高財測的瑞昱今成交量9,002張創近6天來新高，惟凌陽受第三季營運目標達成率恐偏低疑慮、股價終場大跌5元，以99元作收，跌破100元關卡，近3天來連續翻落6、12日線等支撐。   
004-產業	正隆與寶成等4家轉投資公司今簽約  正隆紙業與寶成工業等4家轉投資公司今天簽約，在中國合資成立「東筦正隆紙器公司」，初期總投資為1808萬美元，正隆持股比例40%。 該新公司從事生產及銷售紙板、瓦楞紙板、紙盒、外箱等業務，未來還將合作開發其他具潛力的產品。（記者盧欣怡） 
004-產業	外資持股前3名 台積電 聯電 鴻海  記者唐佩君 報導根據台灣證券交易所統計，至上周5止，全體股票上市市值為7兆6155億元，其中外資總持股市值為1兆3651億元，約占全體市場總值17.93％；今年來合計買超金額則為2261億元。 外資總持股（包括原始股東持股及自集中市場買進之持股）市值前3名為：台積電4010億9千萬元、聯電1407億7千萬元、鴻海914億5千萬元。 合計外資持有自集中市場買入股票總市值為8712億元，約占全體市場總值11.44％。 而買入持股比重前3名為華信銀39.83％、統一超35.29％、鴻海精密32.69％。 
003-財經	全球性不景氣波及中國？6月份出口首次出現負成長 記者陳增芝／綜合報導 中國刊物「21世紀經濟報道」20日發表一篇題為「中國經濟增長周期已顯現結束信號」的文章，指出6月份出口，比去年同期下降0.6%，是今年以來首次出現的月度負增長。文章同時表示，下半年出口出現負增長，對中國經濟有負面影響「十分明顯」。    根據香港明報報導，這篇文章指出，以中國2000年1.08萬億美元國民生產總值之中，進出口總值佔4743億美元，反映中國經濟有高達44%依賴外貿；同時也顯示，國際經貿對中國經濟有巨大影響。    文章表示，雖然上半年中國外貿進出口總值比去年同期增長11.3%，但當中主要是進口增長，出口增長率為8.8%，低於進口增長率5.2個百分點。特別引發擔憂的是，6月份出口比去年同期下降0.6%，是今年以來首次出現的月度負增長。    由於當前國際經貿不景氣形勢未見起色，加上去年同期中國出口增長率居高，未來3至4個月，出口必將延續月度負增長的格局，由此帶給下半年中國宏觀經濟的負面影響將是十分明顯的。           
003-財經	投信：台股若能守穩4400點關卡不破 反彈應猶可期 鉅亨網記者林維娟／台北‧ 8月20日     台股今(20)日雖在第 2季 GDP為-2.35%的重大利空 衝擊下，開盤即以跳空大跌開出，但隨即走穩，全場加 權指數在 4500-4600點間游走，終場指數守穩在4500點 ，投信法人表示，以大盤對利空的反應來看，這波行情 似尚未宣告結束，後市若能守住4400點不破，漲勢稍歇 後，後勢應猶可期。       投信法人表示，台股此波反彈主要由低價股及集團 股領軍，與經濟基本面並無太大的關連，由於基本面較 好的高價股在這波行情中漲幅相對落後，股本較大的牛 皮股在這波行情中漲幅達 22%以上，顯示此波行情的主 力以集團股為主，籌碼面將是決定行情結束與否的關鍵 ，預估只要大盤不跌破 6日與24日均線交點4400點的多 空關卡，則大盤還有反彈的空間。       以類股來看，電子股的漲幅目前相對落後於大盤甚 多，若電子股能在美股財報的利空出盡後接棒演出，再 加上集團股的助攻，則投資人對後市不必過度悲觀。       德盛投信集團則表示，目前市場充份預期21日聯準 會 (Fed)即將採取降息措施，因此即使聯準會21日果真 降低利率，在目前美國經濟數據及企業獲利未出現明顯 好轉下，刺激美股及科技股大幅回升的可能性較低，可 能只有短期反彈效果而已，大盤將回復降息前態勢，趨 於弱勢，而對於相關債券基金，則將因市場利率再度受 到引導下降而繼續發揮其投資價值。       不過，預計本波科技股的跌勢將在第 3季結束前到 達滿足點，而在降息減稅效應逐漸發酵下，只要經濟面 在第 3季底能適時出現正面訊號，將會吸引可觀買盤進 場做逢底佈局。   
004-產業	銀行團：利空未大跌後市不看壞　短線看好傳統類股 鉅亨網記者陳毓婷／台北‧ 8月20日 　　儘管上週五(17日)公佈的第 2季 GDP值出現負數， 不過在經過週末的消化過後，今(20)日台股並未出現大 跌情形，傳統類股如塑化、營建類股甚至還有不錯的表 現，在利空不跌的情況下，銀行團認為，台股後市應不 看壞，在融股、電子股輪漲過後，傳統類股短線應有表 現空間。       銀行主管指出，在上週經發會更項議題的激勵下， 航運股與營建類股在本週仍舊持續走強，在利空消息的 空襲下，著墨於題材面的買盤仍舊願意進場，顯示台股 後市並不看壞。 另外，台股今天未見大跌，也突顯出賣 盤不願殺低。       銀行主管並指出，儘管經濟面並不是很好，不過在 四大基金的撐腰下，台股應無探底危機，不過目前比較 值得擔心的是台幣重挫，可能引發外資賣壓，讓台股陷 入不安。       銀行主管表示，台股今天下跌可視為清洗上週的浮 額，因此若無重大利空再打擊，反倒有利於台股底部的 奠定，只是目前全球景氣低迷，台股並無大幅反彈條件 ，短線應會在 4400-4700膠著盤整。   
004-產業	成霖1-7月獲利2.76億達成率85.7% 全年稅前盈餘將逾3.86億 鉅亨網記者陳建彰／台北‧ 8月20日     成霖企業(9934)內部結算 7月獲利達6000萬元，較 上月成長 96%，累計 1-7月稅前盈餘2.76億元，年增率 達124%，以增資後股本計算，每股稅前盈餘4.06元。 由 於成霖前 7月獲利已達成全年預估的 85.7%，內部已著 手評估調高財測，初估全年稅前盈餘將超過3.86億元。       成霖表示，雖然美國經濟成長趨緩，不過，因該公 司成本相對較低，包括 Home Depot(US-HD)及北美等客 戶的訂單持續湧入，業績未受太大衝擊，且前 7月獲利 已達2.76億元，達成全年預估目標的 85.7%，內部已開 始評估調高財測，保守估計，全年獲利可望超越目標 20% 達3.86億元以上。   
004-產業	實施庫藏股第1天 新海股價穩在平盤附近  新海瓦斯今日為第2次實施庫藏股的第1天，即使大盤下挫，股價仍穩在平盤附近，交投溫和放大，顯示庫藏股效應仍在。 新海預計以2億8530萬元資金買為2000張持股，買回期間從今日起到10月17日，買回區間在15到10元之間。 瓦斯公司屬於特許行業，獲利相當穩定，主要變動來自客源增減及業外收支；新海上半年因為業外收入減少及營業成本增加，獲利不如去年同期；稅前盈餘為1億149萬元，年度目標達成率為52.88%；稅後淨利為7349萬元，每股稅後獲利0.65元。（記者李雪慧） 
008-地方	台南市15位市議員連署　支持張燦鍙競選連任 記者朱蒲青／台北報導 15位台南市跨黨派市議員20日強調，台南市長張燦鍙優異的施政能力和非凡遠見，因此他們將連署支持張燦鍙競選連任。他們表示，不在乎黨紀如何處分，因為他們瞭解唯有張燦鍙能在高度競爭的21世紀，帶領台南市走出自己的路。     議員陳進義、陳勳明和陳進益20日舉行支持張燦鍙參選連任記者會，他們在連署書中聲明，雖然有意參選台南市長的每一位參選人都有豐富從政經驗，與議員的互動經驗和交情也都不錯，但面臨台南市發展的關鍵期，他們認為，應暫時放下個人交情，深入思考什麼樣的市長才能帶領台南市走出自己的一片天。    陳進益表示，張燦鍙過去幾次民調雖然支持度都不佳，但這只是因為他不會做秀，沒有霸氣和可能用人不當致，目前已有15議員表達支持，相信陸續會有更多議員願意站出來。    參與連署的議員指出，張燦鍙是台南市歷年來最用心於市政，也最誠懇和最有遠見的市長，最近許多逐步實現的台南市政建設，讓他們不得不佩服張燦鍙的施政能力，也由於監督所以他們更了解張燦鍙，也因此產生認同和支持感，所以他們全力支持張燦鍙競選連任，也會為他站台拉票。    陳進義和陳勳明也強調，他們監督市政3年多來也曾嚴厲批評張燦鍙，但張燦鍙對台南市政的規劃、願景、用心和熱忱不容質疑。市議員更指出，張燦鍙不僅將官僚味濃厚的公家機關轉為服務市民的團隊，更全力為台南科技工業區招商，將黑水溝一般的台南運河改造成親水公園，還將傳統民俗活動提昇為觀光文化活動。    據了解，出席這場連署記者會的市議員，還包含了國民黨籍的趙廣生、蔡淑惠、蔣明東、許木樹和吳達雄，以及民進黨籍的林俊憲、劉益昌，無黨籍林炳利、陳柏宏、翁朝正、蔡武義和蘇囿戩，一共15位台南議員簽署支持張燦鍙競選連任。         
003-財經	日股早盤—電腦及出口類股領跌 日經指數挫0.9%   鉅亨網編譯胡連根／彭博社＆#8226;東京＆#8226; 8月20日      因日本第 2大晶片制造商Toshiba Corp.(JP-6502； 東芝) 宣布，旗下晶片業務上半年將出現營運虧損並提 擔憂日圓走強將導致上半年出現營運虧損，日本電腦相 關類股隨之下跌，拖累日經指數 1周內 3次跌至16年新 低。       早盤，日經指數跌101.59點，或0.9%，報11343.95 ，創1984年12月來新低。 東證第 1部指數下跌8.51點或 0.7%，報 1161.30點。       成交量為2.61億股，而 6個月來單日平均成交量為 7.65億股，下跌和上漲個股分別為 799和 476支。 日經 大阪 9月期指下跌90點至 11340點，日經新加坡期指跌 115 點，報 11345點，外資賣超 800萬股。       Norinchukin Zenkyoren Asset Management Co.基 金經理人Katsuji Oikawa指出，沒有人急於購買科技類 股，該類股股價下跌反映了本年度獲利下滑，而且，仍 無跡象顯示明年將會復甦。       Toshiba 首席常務兼半導體事業部總裁中川剛表示 ，由於晶片價格下跌，東芝晶片事業部上半年度可能出 現虧損，並可能達不到年度獲利 500億日圓的目標，進 而迫使其采取裁員行動，拖累該股股價重挫24日圓，或 4.4%，報 559日圓。       在Nasdaq綜指大跌3.3%後，日本最大的陶瓷封裝商 Kyocera Corp.(JP-6971；京瓷)、Murata Manufactur- ing Co.(JP-6981；村田制作所)及其它半導體類股走低 。 京瓷挫 210日圓，或2.6%，報7760日圓。 村田制作所 挫 220日圓，或3.3%，報6400日圓。       由於美國政府報告顯示，今年 6月份美國貿易入超 擴大，使該國減少進口的可能性加大，日本機器人制造 商Fanuc Ltd(JP-6954)、全球第 3大汽車制造商Toyota Motor Corp.(JP-7203；豐田自動車)等出口類股下跌。  Fanuc 跌 150日圓，或3.1%，報4700日圓；豐田自動車 跌50日圓，或1.3%，報3780日圓。       同時，投資人又比較青睞於采取步驟削減成本的企 業。 日本消費電子產品廠商Sony Corp.(JP-6758；新力 索尼)漲50日圓，或0.9%，報5790日圓。       在日本經濟新聞報導日本第 2大電腦萬商 Fujitsu Ltd.(JP-6702；富士通) 將裁減全球員工 10%並合並一 些工廠後，刺激該股股價漲48日圓，或4%，報1259日圓 。       日本最大行動電話制造商 Matsushita Communica- tion Industrial Co. (JP-6781；松下通信產業) 大漲 280 日圓，或7%，報4280日圓。 其母公司 Matsushita  Electric Industrial Co.(JP-6752；松下電器產業)和 晶片制造商NEC Corp.(JP-6701；恩益禧)正在就共同發 展行動電話技術進行磋商。    
006-娛樂	INORAN睽違4年之作　「Fragment」抓住你的耳朵 記者雷克斯／綜合報導 還記得2000年底日本超級流行搖滾名團Luna Sea的終幕演唱嗎？演唱會從日本一路巡迴，途中移師到台灣，和全台所有歌迷共同為樂團活動畫下句點。    INORAN即為該團成員之一。4年前吉他手INORAN完票性質的發行個人作品『想』，名列前矛的佳績，讓人印象深刻！2001年單飛後的INORAN更有機會傾注所有音樂能源，秀出自己的魅力嗓音，推出此張大碟『Fragment』。    狂放的吉他音源正是INORAN的音樂特色，專輯收錄有實力單曲「Won’t leave my mind」、「Can you hear it？」等10首獨具INORAN色彩的強力曲目。INORAN除了填詞譜曲，再跨刀視覺設計。所有視覺創意皆由以攝影師NAKA為中心的創意小組、以及INORAN本人製作而成。     這次，你的眼中只有INORAN；耳朵只能聽見INORAN。排山倒海來的音樂氣勢，要領你進入INORAN的個人音樂世界！       
004-產業	高爾夫球頭雙傑前7月獲利亮眼，大田鉅明股價表現當紅不讓 記者 馮志源 台北報導 大田精密結算7月份單月稅前盈餘為2300萬元，較去年同期成長35.29%，累計前7月稅前盈餘為3.9億元，較去年同期大幅成長98.08%，以目前股本計算，稅前EPS為5.01元，已達成今年全年財測的79.23%。   鉅明自結7月單月稅前虧損 156萬元，出現今年以來單月首度出現虧損紀錄，累計前7月稅前盈餘為9816萬元，較去年同期大幅成長95%，以目前股本計算，稅前EPS為1.82元，累計獲利達成率為51%。   大田精密目前主要是日本前三大的高爾夫球具製造商Mizuno、Bridgestone及Honma等的重要代工廠商，其中Bridgestone是大田最大客戶，約佔其總營收比重的4成左右，是大田主要的獲利來源，而目前美國第二大廠Taylor Made亦開始釋放代工訂單給大田，同時大田亦成功開發美國新客戶Adams，大田今年在美國市場的銷售比重將可由20%提升到30%以上。   鉅明主要代工對象主要有TaylorMade、Salomon、Goldsmith、Wilson、DynamicGolf等，在國內代工市場僅次於復盛、大田，是國內高爾夫球具的第三大製造商，主要外銷市場亦為美國、日本、以及香港，其比重分別為20%、31%、以及35%。   由於運動休閒風盛行，加以美日國內景氣轉趨疲軟，因此美日高爾夫球大廠委外代工的比例亦與日俱增，大田及鉅明亦是雨露均霑，而由於前7月獲利情況明顯超前，雖然目前二大高爾球頭廠皆面臨淡季效應的發酵，但因其財報數字獲市場認同，因此大田今(20)日股價開盤未久後即攀至漲停價位，帶動鉅明攀堅而上，整體表現可謂十分搶眼。       
009-生活	七夕情／GiGi鑽飾　阿寶金飾　情意打出明星牌 記者李至和╱台北報導 明星代言的珠寶首飾，不但沾了明星的光彩，而且在設計與紀念性上又別具價值，因此廠商也趁此時推出全新設計的鑽飾、金飾，不但搭上情人節的話題性，而且也藉此拉抬買氣。（圖／記者李至和攝）    去年以皮製手鍊、配上神秘點字符號，突破傳統情人節對戒重圍而引起市場熱潮的「真愛密碼」，選在今年的七夕情人節前夕，再度重金邀請曾寶儀，代言全新版本的情人節系列商品。    今年春天梁詠琪GiGi應Amour之邀為現代男女愛情關係設計了H造型的鑽墜，在西洋情人節時造成一股搶購風潮；而今年的七夕，GiGi至人文薈萃的紐約汲取設計靈感，設計兩款全新設計鑽飾系列Time Square 以及Rhythm Of City。    今年度「真愛密碼」運用了複合材質的設計及表面處理的變化，不但增加了金銀飾的現代感，串上皮繩配戴後，也使金銀質材的調性表現更活潑。不但突顯「圈套」的意象，也讓墜飾的視覺與觸感富有多層次的變化。今年手鍊系列採用白色及黑色兩大對比色系，以加大帶面寬度、配合大面積的點字表面，整體看來具有相當搶眼的主題性與戲劇性，單獨搭配或情侶間以「黑白配」方式一起配戴，都非常搶眼。    GiGi 設計的Time square系列以簡單的線條，勾勒出紐約快速的調性；並以大器的四方造型表現女子自信堅持的特質。所有單品皆來自八心八件的邱比特頂級切工Cupid Cut，此系列包含項鍊、手環、戒指、耳環，件件耀眼精采。Rhythm Of City系列鑽飾則以流暢的線條為特色，特殊的螺旋造型呈現不規則性與規律感，就象徵內斂感性的一面。         
004-產業	高雄銀獲利穩健　基本面獲買盤認同　短線漲幅達 4成 鉅亨網記者陳毓婷／台北‧ 8月21日     儘管景氣低迷，不過高雄銀(2836)在資產品質控制 穩定的情況下，獲買盤認同，股價緩步走揚， 5日均線 貫破所有技術線型，短線漲幅達 4成，在基本面的強勁 支撐下，高雄銀股價易漲難跌。       高雄銀過去在現任一銀(2802)董事長陳建隆的整頓 下，不但大幅打銷呆帳，並大刀闊斧的進行人事改革， 而在陳建隆的改革下，儘管這 2年來，銀行因為景氣低 迷，獲利慘遭侵蝕，不過高雄銀的獲利卻能維持穩定成 長，成為銀行界的模範生。       高雄銀因為體質強健，加上獲利穩定，在大股東高 雄市政府有意釋出股權的情況下，高雄銀的動向備受矚 目。 目前高雄市政府擁有高雄銀近 49%的股權，因此高 雄銀未來的婆家決定權可說是完全掌控在高雄市長謝長 廷手中。       市場一般預料，以陳建隆過去與高雄銀的情緣，加 上政治因素，高雄市政府的釋股方向應當是一銀；另外 ，由於高雄銀副總劉芳男也表示，未來將加入控股公司 ，以壯大經營規模。 由此推估，高雄銀加入一銀控股公 司的可能性相當大。   　　高雄銀 1-7月稅前盈餘7.19億元，每股稅前盈餘達 1.6 元，為目前上市的金融股中，每股獲利最高的銀行 ，而其 7月份的逾放比為 2.45%，較 6月減少0.05個百 分點，資產品質控制相當穩定，在銀行業中相當難得。    
003-財經	荷銀:客戶可能重複下單，主機板9月景氣待觀察 記者 賴宏昌 台北報導 台灣7月主機板出貨量預估較6月成長10.1%，不及荷銀預估的13.4%，且較去年同期衰退5.5%。 該券商預估，8、9月出貨量在P4晶片組上市以及PC OEM廠商需求回升的幫助下，月成長率可望持續揚升。 不過，荷銀認為主機板廠商是以犧牲利潤的方式以換取銷售量的上揚。   荷銀目前對9月的產業景氣仍持保守的看法，指主機板廠商可能面臨客戶重複下單的風險。 該券商預計在9月中旬再針對第4季PC需求進行評估。   
004-產業	合邦更新原財務預測，由盈轉虧1.1億元，降幅231.88% 記者 蔡甘子 台北報導 合邦電子公告如下：  1.財務預測年度:90  2.財務預測編製、不適用或更正或更新日期:2001年8月17日  3.財務預測編製原因:依財政部證券暨期貨管理委員會(86)台財證(六)第00588號函規定辦理.  4.核閱會計師姓名及核閱日期:勤業會計師事務所黃鴻文及黃樹傑會計師.   5.董事會決議日期:無  6.公告日期:2001年8月18日  7.資產負債表、損益表主要會計科目金額  ﹝格式如下會計科目    原預測資料    更新[[]更正]資料﹞:        營業收入        757,271仟元      258,501仟元  -65.86%        營業毛利        246,996仟元       33,572仟元  -86.4%        營業淨利(損)     94,996仟元    (114,097)仟元  -220.1%        稅前淨利(損)     83,477仟元    (110,097)仟元  -231.88%      註:公司自行估計數字未經會計師核閱.   8.不適用或更正或更新之原因及影響金額:因景氣不如預期,銷售量值等基本假設發生變動,更新之財務預測與原公告之財務預測稅前淨利差異達20%以上.  9.其他應敘明事項:公司九十年度第一次更新之財務預測，俟經會計師核閱後，將依法令規定期限內另行公告。 
004-產業	亞光前7月每股稅前盈餘6.9元，前7月達成率65% 記者 林宛陵 台北報導 由於獲利達成超前，亞光股價也相對抗跌有守，7、8月間大抵維持220-240元橫向打底整理走勢，以亞光今年稅前EPS5.56元目標來看，目前股價本益比仍達44倍，為盤面難得殊榮。      
001-政治	台聯／李登輝罵國民黨是「壞小孩」　王志剛低調回應 記者倪鴻祥／台北報導 國民黨前主席李登輝幫台灣團結聯盟「開班授課」講選戰，內容暗指國民黨是「壞小孩」，國民黨主席連戰21日上午表示「對問題沒興趣」後，文化傳播委員會主委王志剛下午也指出，李登輝的事情尚未經過考紀會研究，無法在此明確回應。    前總統李登輝在台灣團結聯盟選戰研習營行第2天的演講課程，其中李登輝認為台聯穩定政局、振興經濟、鞏固民主等理念與他的理想一致，台聯一定要變成大黨，才可能穩定政局。同時李登輝還暗指國民黨是「壞小孩」，自認「老人要退休，但兩個兒子整天吵鬧，財產都快沒了，不把他們教訓好不行」。    對此，國民黨主席連戰先是在上午出席東亞戰略學會，表示李登輝與台聯的關係等問題「沒興趣」，隨後國民黨中央也在下午提出說明，文傳會主委兼黨部發言人王志剛進行黨務工作報告前表示，李登輝的言行，需由考紀委員會是依據黨章裡的黨紀、經考紀委員審慎評估後才能做出決議，這些事情尚未經過考紀會研究，無法在此明確回應。    王志剛認為，黨紀在國民黨內是一個法律，考紀會的職責是依據黨紀執行黨內的法律，相信考紀委員會會做明智決定。國民黨內的考紀委員會的主要職責是決定黨員的各種行為是否違反黨紀，當考紀委員會沒有做成決議前，無法做明確回應。    王志剛說，國民黨目前面臨國家經濟幾乎瀕臨崩潰邊緣，國民黨正積極協助政府解決當前經濟困境，21日上午將由連戰親自召開會議，與參與經發會代表共同研商採取共積極方式，解決經濟問題，各黨派應想辦法解決經濟危機，應冷靜客觀，才是全民最大期盼。         
004-產業	投機意味濃郁  多檔超低價小型股漲停  記者毛玉玲  報導由於景氣基本面尚未好轉，加上第二季經濟負成長率，使得台股開盤即跳空重挫百點，8大類股均墨，今日大盤在利空消息瀰漫下，盤面上小型股成為資金轉進標的，股價活蹦亂跳，尾盤亮燈漲停約30家，其中股價低於5元的高達26家。 營建股可說是水餃股大本營，尾盤包括寶建、長億、寶祥、皇普、華建、三采、春池、櫻花建、林三號多達9家股價低於5元的營建股漲停；而紡織股中漲停個股包括華隆、中紡、裕豐、達永、嘉畜、東雲等股價也是屬於低於5元以下的超低價股；另外、食品類的味王、玻陶類的凱聚、化工類的中纖等低價股均為類股中表現最亮麗的個股。 分析師表示，由於第2季GDP成長率低於預期，引起投資人觀望心態濃厚，另一方面在量能的萎縮下，大型股並無太大的表現空間，今日投機氣氛充斥盤面，上漲家數中以小型低價股較有表現。 
004-產業	晶磊第二季轉虧為盈  晶磊半年報可望在近日出爐，由於第2季營收大增並屢創新高，單季已轉虧為盈，惟第1季虧損1889萬元，導致上半年仍為稅後虧損1000-1500萬元，每股稅後虧損0.2-0.3元。 晶磊為搶佔TFT-LCD控制晶片市場，不惜以價格策略力圖奪下12％以上的市場佔有率，加上修補IC自5月以來出貨情況順暢，使得單月營收在第2季起屢創歷史新高，上半年毛利率則維持為15％上下。 晶磊日前宣布開發完成的3D視訊控制IC，再獲美國視訊大廠優派（View Sonic）驗證通過並大量出貨，將成為另一大營運利器。（記者范中興） 
003-財經	台股盤勢膠著短線操作難度高  投資人觀望為宜 鉅亨網記者陳建彰／台北‧ 8月20日     由於台灣主計處公佈的 GDP數字難看，且遠低於市 場預期，造成台股今(20)日回檔修正表現弱勢，雖然政 府基金積極護盤，帶動航運股、台塑(1301)及聯發科技 (2454)等標的逆勢抗跌，仍無法力挽人氣退潮頹勢，專 家表示，由於目前盤面僅剩法人、業內及大股東的資金 穿梭，下跌空間雖有限，但上檔反壓仍不易突破，投資 人賺錢不易，操作難度甚高，現階段應以觀望為宜。       主計處上週公佈第 2季 GDP成長率為-2.35%，全年 更修正為負成長，大出市場預料之外，在失望性賣壓湧 現，台股今日亦拉回修正，且量能同步萎縮，雖然全場 賣壓不大，但買盤力道亦有限，大盤陷入弱勢盤跌僵局 。       台育投顧經理陳重碧指出，雖然主計處公佈的 GDP 數字不佳，但以今日盤面包括聯發科、主機板股、航運 股及台塑等走勢相對強勢，均可見政府護盤的痕跡，早 盤賣壓都被消化，但在市場加碼力道有限，且前波4715 點高點又不易突破，短線操作難度高。       他表示，目前盤面僅剩法人、業內及大股東的資金 穿梭，但這些錢都屬於精明的資金，投資人不易從中獲 利，且不小心還會受傷，且以此波反彈主要集中於金融 、航運及台塑集團等個股，但佔市場成交值比重不高， 僅有不到 10%的人能賺得到錢，在投資人普遍賺不到錢 下，大盤很難蓄積上漲動力，他認為，除非未來經發會 訂出開放戒急用忍及兩岸三通明確時間表，否則盤勢可 能陷入膠著狀態，現階段不必躁進應以觀望為宜。   
004-產業	華寶調高瑞昱今明年EPS預估及目標價，重申買進評等 記者 王介志 台北報導 由於瑞昱第2季毛利率在晶圓代工價走跌下達到48.9%，優於公司預期，華寶因此決定將瑞昱今年EPS預估值由5.42元調高至5.59元，明年由6.25元調為6.5元，一年目標價同步由125元調高至130元，並重申「買進」評等。   華寶指出，從目前手中的訂單來看，瑞昱已聲稱8月營收將持續成長，華寶則認為瑞昱營收成長力道應該可持續至9或10月，不過因LOC及LOM產品的競價壓力，下半年毛利率應該會小幅走滑。 
003-財經	統一期貨：NASDAQ期約整體中長期規劃仍以跌勢為主 記者 林可薇 台北報導 經濟數據方面，8月密西根大學消費者信心指數93.5，連續4個月上揚，較市場預期92.5為佳，但投資人似乎對消費面經濟數據已喪失興趣，轉而觀注生產製造業的實質回升。 6月進口衰退-0.7%，至1154億美元，出口衰退幅度更大-2.1%，至860億美元，貿易赤字增加+3.3%，至294億美元。 今晚將公佈領先指標及聯邦預算。   個股消息方面，投資人對DELL及HP盤後的報告反應失望，特別是Dell電腦調降對第三季的財測目標，股價重挫9.38%。 在傳統產業方面，汽車製造商福特調降2001年EPS至70美分，遠低於市場預期1.22美元，及將裁員5000人消息加深市場跌勢。 零售業Gap除了宣佈第二季獲利衰退外，也調降第三季營收。   週五NASDAQ期約重挫73.5點，以1520點作收，以DMI指標來看空方力道目前強勁，若自5月中盤跌走勢作一平行軌道，今晚下緣區在1495附近應可暫時獲得支撐，加上威廉指標再度打至超賣區，今日開低走高收紅k之機率較高。 雖說威廉在跌勢或漲勢時常在超賣與超買區鈍化，但行情不會一路走，總有拉回的時候，不過整體中長期規劃仍以跌勢為主，欲逆勢搶反彈者，在資金上須嚴設停損。 
001-政治	經發會／陳總統邀宴召集人　蕭萬長整合各組共識 記者簡余晏／台北報導 經發會三天的大會即將於24日登場，陳水扁總統20日晚上邀集經發會五位副主委及各分組召集人舉行「提振信心會議」。經發會各組召集人已全面整合內部意見，並由副主委蕭萬長全面整合各組共識，希望透過今晚見面讓經發會的發展更順利。    為使24、25、26日的經發會進行順利，陳水扁總統今晚召集五位經發會副主委及各分組召集人餐敘，原本擬召開的提振信心會議也合併召開。    總統府官員表示，今晚會議將討論如何落實經發會共識，提振經濟景氣。今晚的會議中，將先由經發會執行長游錫&#22531報告為期三天的經發會全體委員會議進行方式，接下來則討論如何落實經發會的共識。              
003-財經	盤中觀測：4500點具初步支撐，電子與集團股動向攸關後市 記者 梅中和 台北報導 精英及瑞昱今(20)日持續鬧熱上演軋短空行情，尤其是市場傳聞精英接獲IBM大訂單，而且單價利基頗為豐碩，法人圈甚至傳出該股波段可望挑戰180元，吸引短多人馬持續匯聚不散。   另外高價股上市及上櫃“股王”聯發科，仍在高檔強勢整理，對基本面優異高價股互別苗頭比價或具正面效益，顯示電子股仍普被法人圈“三千寵愛在一身”，不過需基本面具實質體材者才具號召力。   除電子股的個股表現仍活絡外，台塑、華紙及永豐餘等重量級集團股也穩步震盪走高，顯示集團作多意願不減，這局面稍減輕台積電、聯電、國壽及彰銀等指數概念股疲軟不振壓力，使盤勢有機會在4600點上、下100點區間伺機墊高底部區。 法人圈指出，第三季GDP雖仍不被看好，或許也可視為利空出盡前兆，大盤後市似不必過份悲觀。   
004-產業	荷銀建議減碼世華銀  記者郭怡慧 報導根據港商荷銀證券最新出爐報告指出，世華銀雖有富邦及霖園集團爭購股權的利多題材，但漲勢終究會因獲利數字難看而受阻，因此目前仍維持世華銀「減碼」評等。 而觀察外資動作，上周世華銀雖出現凌厲漲勢，但外資卻趁勢調節5337張，使外資持股比例由10日的3.69%下降至3.53%，目前持股張數為78萬5337張。 荷銀表示，在富邦及霖園集團極力爭取世華銀經營權的爭戰下，世華股價近來走勢相當凌厲，不過評估收購題材雖有利於股價的支撐，但基本面不佳，盈餘數字並不好看，終究會拖累股價走勢。 據了解，由於該行放款對象多為面臨財務困境的財團，目前其資產品質是他們所有評估銀行中最糟的。 在基本面不佳下，建議減碼，預估今明兩年EPS分別為1.61元及1.63元。     
008-地方	高市南區╱羅志明指有參選人　假「文化」之名變相買票 記者呂昆樺╱高雄報導 「台灣團結聯盟」高市南區立委參選人羅志明，日前在台灣南社「反賄選」記者會中，語出驚人的說，賄選手法翻新，高市已有候選人以「文化」之名變相買票。羅志明表示，有某政黨的候選人，以「文化之旅」的名義，招待選民赴高縣甲仙遊覽；也有某候選人打著文化旗幟，以文化中心演出之入場券免費贈送給選民。    代表台聯參選高市南區立委的羅志明，不諱言的指出，賄選問題不是選前才有的問題，今年的賄選，政黨及候選人已提前在八、九月開始進行。羅志明說，有幾個案例可查證，第一、已經有候選人以里長為中心在變相買票，據了解，該里是苓雅區某里長，透過自己的公司招待「樁腳」出國旅遊，大部分都是前往中國大陸深圳、桂林等地區。    第二、有某政黨在固定地點，如海天下、海首都，幾乎每天以四至五桌大肆請樁腳、選民吃飯，據了解，至今以宴請數千桌，受邀的選民已超過五萬人。第三、有候選人拿著文化旗幟在變相買票，某高市北區候選人，大量購買在中正文化中心演出的入場券，免費提供給選民觀看。第四、高市某南區立委候選人，也以「文化之旅」的名義，用遊覽車招待選民前往高縣甲仙鄉旅遊。    羅志明強調，雖然有的政黨候選人強調，「自己不買票」，但是該政黨卻替候選人在買票，據了解，該政黨計畫在投票當天，每一個票箱聘請二十個人去「固票」，，並提前在十月二十二日以前將「固票」的「走路工」發給選民。    對此，台灣南社副社長鄭英耀表示，希望檢調單位透過羅志明所提供的線索及證據，積極查察賄選，希望查賄有所行動。         
004-產業	盛達計劃推出寬頻新產品，第4季營運可望逐步加溫 記者 馮志源 台北報導 盛達表示，盛達近期所積極研發量產的寬頻產品包括：USB ADSL Modem、ADSL Router、整合式路由器即DSL/Cable with ISDN backup等系列的新機種，目前皆已通過歐、美、大陸等國互通性的測試，預定將可於第4季正式在市場推出。   盛達原本計劃於上半年推出通訊網路新產品-ISDN/ADSL ROUTER 等，不過由於推出時程的延宕，因此新產品並未實際挹注盛達上半年的營收，導致盛達上半年營運不斷出現衰退的現象，不過盛達表示，下半年新產品正式推出後，盛達營運應可逐步成長。   
007-體育	2001女子花式撞球大賽　吳思敏、黃慈含各獲一勝 記者陳佳鑫／台北報導 「2001女子花式撞球大賽」20日進行D組兩場例行賽，連吃兩敗的都是林英雅，第一場吳思敏在與林英雅戰成7平後，最後才以1分之差，8比7獲勝，第二場黃慈含接連出現一桿清檯的表現，尤其在5平後還是時有表現，終場以8比5獲勝，20日的林英雅連吞兩敗。    第一場吳思敏出戰林英雅，前半段吳思敏在做球上出現好幾次的自吊，而林英雅卻在準度上出現失誤，以致雙方在前半段的比賽，你來我往一戰成6平，在關鍵的第13局，吳思敏1號切球未進，林英雅穩定性的表現，一桿清檯以7比6聽牌。    第14局林英雅6號解球犯規，吳思敏孤注一擲板回一城，形成7平搶尾局，最後第15局吳思敏7號球做安全球，林英雅上場後選擇灌球，卻未能灌進，終場吳思敏以8比7，1分之差氣走林英雅。    第二局林英雅出戰黃慈含，前半段黃慈含狀況不錯，連續一桿清檯，前6局就以4比2領先，第7局起林英雅調整節奏連下兩城，第9局後雙方再各下一城，形成5平局面，第11局林英雅衝球未進，黃慈含先清光一檯後，第12局更是利用成功的吊球再下一城，比數形成7比5。    第13局時，黃慈含接手後，又再度一桿清檯，終場就以8比5勝林英雅，讓狀況不佳的林英雅20日連吃兩敗。         
008-地方	北縣議員李余典表態參選　三重市長選戰提早開 記者鄭文龍╱三重報導 台北縣議員李余典十七日晚間藉由成立基金會宣佈投入明年三重市長選戰，使得明年角逐三重市長寶座人馬沸騰。除了民進黨提名的市民代表吳遷外，國民黨尚有縣議員蔡明堂及現任市長朱清發都勢在必得，甚至於現任的市代會主席呂清嶺也有意加入，在群雄並起的局棉，選戰已是有劍拔弩張之勢、硝煙味濃厚。 　    現任市長朱清發除現任之優勢外，四年來以積極的心態建設三重並廣結善緣。對於未來，三重市還有無盡的建設要去完成，連任的決心相當明顯，且近年來朱市長身體狀況越發老當益壯，其基層走動之勤，也讓對手想以其身體健康為由作文章，恐怕已很難。     縣議員李余典及蔡明堂都是克紹箕裘，繼承父親對鄉土建設的熱忱。兩位的父親（李火土第二屆及蔡火石第八屆）都擔任過三重市長，市民們對蔡及李老市長當初在地方的貢獻也還相當感念。蔡明堂在本屆市長選舉時即有意出馬角逐，但後來某地方和諧而自動在協調中退出，而此次參選意念則非以往可比更為強烈。李余典則在前天晚上藉由成立以父親為名的基金會中宣佈參選三重市長，為這次市長選舉鋪路，二人在地方基層的實力都不容小覷。     相較於國民黨二位少壯派的當仁不讓，民進黨在經由初選後只有現任市代吳遷一人出馬，從歷來的行政首長選舉驗證，分裂的國民黨將徒然便宜了團結的民進黨，國民黨部對此也相當傷腦筋，日前經由地方人士出面協調，雙方初步獲得共識不會同時出馬參選，將會協調由一人代表國民黨參選，至於人選則尚未決定。     由於下屆鄉鎮市長選舉有可能是最後一次舉辦，而行政首長經歷對日後在政治生命更上層樓有莫大助益，因此三重市長選戰可謂是未演先轟動，激烈可期。               
009-生活	教人做衣服 陳淑姿撫平心靈創傷  雖然他們可能少了一隻手，或者只有一條腿，但弦月舞者輕巧的舞姿依舊吸引眾人的目光，而可以讓這批殘障朋友有漂亮服裝表演的幕後推手，就是專門教身心障礙者做衣服的陳淑姿老師這位有時比手畫腳，有時用眼神關愛的陳老師，抱著一顆同理心，在教人做衣服的過程中，也同時治療他們的創傷，有的人甚至因此忘了想自殺的念頭用真心彼此對待，學員說，和老師在一起就像在談戀愛一塊布，簡單的剪裁，陳老師用愛去經營，學員們用心去體會，在這教做的互動中，不僅殘障者走出自己的一片天，心靈受創者也能因此獲得重生(民視新聞夏慧麟鍾能銘台北報導)I 
001-政治	換閣揆？國民黨：不論訊息真假　都該落實經發會共識 記者倪鴻祥／台北報導 國民黨主席連戰20日不回應要不要換閣揆的說法，黨中央20日上午則強調不論訊息真假，都反應出民眾對陳水政府毫無信心，政府此時更應是落實經發會共識、回歸到中華民國憲政體制的運作，並透過黨對黨的協商。黨中央人士強調，但這個時機更換閣揆實在不恰當。    連戰20日上午出席東亞戰略學會演講時，對於閣揆可能被撤換，並點名國民黨副主席蕭萬長或國民黨智庫執行長江丙坤、立法院長王金平等情事，並不願多做回應，僅由國民黨文化傳播委員會發言人周守訓出面說明國民黨的立場，認為扁政府如要找國民黨的人出任閣揆，應透過黨對黨協商方式進行。    周守訓指出，不論訊息真假，但會有訊息傳出，可見台灣人民對新政府毫無信心，在即將立委改選之際，為經濟成長率創下新低時刻，台灣民眾需要信心重建，此時政府應是落實經發會共識，年底有新民意、新國會、新政府，要讓人民重振信心，回歸到中華民國憲政體制的運作，才是根本解決之道。    周守訓也指出，更換閣揆，應透黨對黨協商，國民黨目前毫無所悉，但大選前更換閣揆實屬不佮當，回會讓人民更沒有信心，惟有落實經發會共識與回歸憲政體制運作，才是解決之道，國民黨目前也已決定21日上午進行經發會會前會，希望與國民黨所指挀的經發會代表擬出具體建言方案。         
003-財經	經發會救經濟 王永慶肯定  經發會大會即將登場，對於各界提出的救經濟良藥，能不能挽回景氣劣勢，大家都在看，台塑集團董事長王永慶特別針對企業界關心的減稅議題，表示減稅很困難，但還是有討論空間。 王永慶說經發會真重要。 對於陳總統要召開提振信心大會，王永慶說不知道，不過王永慶強調，只要兩岸真的三通、經貿直接往來，經濟重新起飛，人民信心自然就會來。 
003-財經	富蘭克林：利多不漲反應信心疲弱，日股恐再下探 記者 林可薇 台北報導 由於上週一日經225指數是今年第三度寫下16年來的新低紀錄(收在11477.56點)，因此上周二日本央行BOJ緊急宣佈將以贖回公債的方式增加貨幣供給，以提振景氣，但股市的激勵行情只有一天，電子及通訊類股賣壓沉重，一週跌幅分別高達3.64%及6.33%，行動電話晶片製造商Rohm重挫，該公司宣佈調降3-9月的盈餘預估，幅度達58%。   晶片測試設備製造業者Advantest表示今年的獲利必須向下修正84%，第二大晶片製造商Toshiba東芝則宣布上半年將出現營運虧損，股價均以跌勢作收。 此外，由於美元疲弱，日圓匯率本周勁揚1.25%，來到1美元兌120日圓的價位，不利出口企業獲利表現，因此Honda本田汽車、Toyota豐田汽車及富士軟片下跌，另一方面，因預期政府將增加城市發展支出，房地產及營建類股逆勢上揚，一週來的漲幅分別為11.4%及4.23%。   日本經濟的疲弱，也使得全球基金經理人看淡日圓及日股的表現，根據美林8月份所作的調查顯示，看好日圓及日本股市前景的經理人比今年來一路走低，目前分別只有2%及12%的水準，得分甚至比新興市場還低。   富蘭克林證券投顧表示，日本股市中長期缺乏基本面的支撐，加上投資人對企業獲利預估已失去信心及耐心，對於短期政策利多也顯出疲態，因此預期指數仍有震盪下探的空間，同時相較於疲弱的基本面，日圓匯價也欠缺漲升因素，因此建議空手投資人最好先行觀望，無須操之過急，至於手中已有部位的投資人，則不妨在遇到波段高點時稍作減碼。 
003-財經	外資今賣超台股23億 都是晶圓雙雄ADR重挫惹的禍 鉅亨網記者黃昭龍／台北‧ 8月20日     外資20日賣超台股 23.17億元，分別在集中市場賣 超 23.85億元，店頭市場買超0.68億元。 外資交易員表 示，外資今天出現賣超主要是因為台積電(2330;US-TSM ) 、聯電(2303;US-UMC) 2家公司的美國存託憑證(ADR) 於上週五(17日)出現重挫，跌幅分別達 4.14%、 6.75% 。 部分客戶預期晶圓雙雄的現貨股價也有壓力，因此今 天在台同步調節。       外資20日在台股交易買盤為 40.46億元，賣盤為 63.63億元，總交易量為104.1億元。       外資交易員表示，由於上週五(17日)美國股市受到 電子大廠Dell Computer (US-DELL;戴爾)、汽車製造商 Ford Motor (US-F;福特)以及服飾零售商GAP (US-GPS) 發佈獲利警訊，因此出現重挫。 而在美國掛牌的晶圓雙 雄的 ADR也隨之下跌。 客戶擔心，美國 ADR的價格疲弱 將會拖累台積電與聯電的現貨價，因此今天在台北股市 也調節其現貨。       外資交易員指出，今天的確有部分客戶是因為台灣 第 2季 GDP成長率過低，因此在看壞後市的情況下，湧 現失望性賣壓。 不過，多數客戶認為 GDP成長率為落後 指標，因此今日並未出現50億元以上的大賣超，觀望居 多。       況且，台股今日並未出現大幅重挫，因此逢低承接 的買盤並不強烈，未能抵銷賣盤的壓力。       而營收來自Dell訂單逾 5成的廣達(2382)也隨著 Dell發佈獲利警訊，而遭到外資的出脫。       外資買超上千張個股計14檔，包括國巨4974張、華 新科3500張、中鋼3152張、中信銀3129張、世華銀2410 張、仁寶2370張、臺塑1784張、長榮航空1668張、統合 1460張、統一1182張、華銀1138張、彰銀1132張、台灣 大1116張、國建1041張。       外資賣超上千張個股計19檔，包括台積電11458張 、聯電9301張、開發8301張、宏電6046張、廣達5155張 、旺宏4347張、錸德3415張、台新銀3452張、聯友3170 張、達碁2801張、國壽2562張、茂德1999張、台達電 1859 張、元大證1638張、威盛1320張、博達1299張、 富邦銀1124張、中環1090張、力晶1071張。    
003-財經	Q2GDP難看、美股重挫，OTC開低收低下挫2.28點 記者 王仲良 台北報導 指標股方面，OTC龍頭指標台灣大，受到護盤基金進場護盤下，今日負起OTC的多頭總司令責任，早盤開低之後隨即一路緩步回升，盤中一度出現小紅榮景，加上7月營收創新高的題材受到法人圈認同，保守性資金紛紛向台灣大靠攏，終場以平盤作收、收39.5元。   至於DRAM股部分，因費城半導體指數重挫27點，國內DRAM族群開盤也受到衝擊，不過隨後在龍頭指標股華邦電、南科領漲翻紅下，OTC的力晶一度由黑翻紅，茂德、世界盤中也上攻至平盤附近，惟尾盤市場賣壓仍重，收盤三檔均以小黑作收，力晶下挫0.3元、世界下挫0.3元、茂德下挫0.4元。   另外，PCB股因8月營收可望回升，該族群已連續兩日展開強攻格局，加上具有落後補漲的誘因，今日於各類股中表現可說一枝獨秀，其中欣興因將與鴻海於上海投產手機機板，甫開盤即跳空漲停，並帶動整體PCB股買氣，收盤欣興大漲1.4元、十美上漲0.6元、合正上漲0.5元、先豐上漲0.65元、健鼎上漲0.4元。   類股走勢，紡織下挫2.37%、機電上漲0.13%、電器下挫4.94%、化工下挫2.68%、鋼鐵上漲0.84%、電子下挫2.69%、營建下挫0.38%、航運上漲0.39%、觀光下挫1.26%、金融上漲0.35%、證券下挫2.91%。     
004-產業	亞智調降90年度財測，稅前盈餘大砍為236萬元，降幅97.75% 記者 林可薇 台北報導 亞智表示，因受第二季起市場未如預期熱絡，營業額較預期減少，固定成本及相關費用仍需支應，故毛利較減少，相對稅前淨利減少，致原財務預測已不再適用。   
003-財經	政府基金及銀行團仍普遍保守，資金流向防禦型股票 記者 李施慧 台北報導 電子產業獲利預警不斷，電子股賣壓重，而具政策作多題材的中概股與航運股因有支撐，因而成為市場短線資金炒作標的，銀行團今天大多仍持續保守觀看，惟部分會進場低接跌少的中概股，至於最逆勢抗跌的航運股因已漲多，反而是被調節的對象。   政府基金方面，雖仍會進場逢低承接部分金融股，不過若個股營運基本面有疑慮時，亦會進行調節，另表現較抗跌的傳統產業股也採取與市場逆勢操作策略，逢高則先行出脫。   
008-地方	基隆分區供水制度 24日實施  原本久旱不雨，預定從今天下午開始實施分區供水的基隆市，由於最近幾天在水源集水區附近零星下了幾場雨，補充了一些水量，自來水公司經過檢討後，決定將原定今天實施分區供水時間延至24號。 今年夏季雖然多個颱風經過，但都沒有帶來足夠的雨量，造成連月乾旱，由於台北縣貢寮與基隆河各支流供水吃緊，必須動用水庫支應基隆市區用水。 所以自來水公司原定20號實施分區供水，由於這幾天老天幫助下了幾場雨，以及民眾節約用水成果奏效，經檢討後決定將分區供水日期延至24號分區供水的地區將分為東區和西區，東區為中正區，信義區，仁愛區部份區域，西區則為暖暖區，安樂區，中山區，七堵區，以及仁愛區部份路段，24號起將從西區開始停水，預計從下午3點開始，每區停水兩天供水兩天自來水公司為顧及到一些在管線末端水壓不足的地勢較高地區，並分布設置22處臨時供水站，加強改善送水，自來水公司也將持續觀察檢討，視天候下雨狀況調節供水量，也呼籲民眾節約用水。 
004-產業	微星 8月營收可望續強  今盤中股價突破年線創除權後新高 鉅亨網記者劉居全／台北‧8月21日     Intel(US-INTC；英特爾)力拱P4 CPU，使得主機板 廠商跟著受惠，而主機板廠商微星科技(2377)今年在顯 示卡上大幅著墨，使得 7月營收創歷史次高，加上 8月 營收有機會創新高激勵，在精英(2331)股價拉回下，微 星今(21)日股價轉強，突破年線，盤中一度達到百元關 卡，創除權後新高。       受到英特爾力拱P4 CPU影響，預估年底前P4將可順 利取代P3成為市場主流，國內主機板廠商跟著受惠，其 中主機板廠商微星科技因大幅著墨於 VGA卡，使得 7月 營收表現亮麗，超越市場預期。       微星 7月營收30.9億元，僅次於今年 3月 31.06億 元歷史新高水準，主機板出貨量達85萬片， VGA卡以倍 數成長達30多萬片，較 6月多出約10萬片之多，其中 VGA 卡單月出貨量已超越華碩(2357)的20多萬片水準， 成為國內 VGA單月出貨量最多的主機板廠。       而微星上半年 EPS為4.01元，累計 1-7月每股盈餘 約在 4.5元左右，由於P4效應持續， 8月份 VGA卡可望 維持在30萬片以上， 8月份營收有機會挑戰歷史新高。       在 8月營收不看淡下，加上今日精英股價有拉回壓 力，因此部分資金有移轉至微星的跡象，微星今日股價 突破年線，盤中股價一度達到 100元，創除權後新高。    
003-財經	【台股看板】統一投顧：短線逢拉回　可留意買點 記者楊伶雯／台北報導 上週五主計處公佈的第2季GDP數字為-2.35%，與市場預期落差相當大，台股20日早盤跳空開低118點，終場指數下跌88點，以4550點作收，成交量447億元；統一投顧指出，台股遭利空打擊，但價量尚配合得宜，預期台股短線低檔應當有限，逢拉回仍可留意買點浮現。    統一投顧指出，台股跳空開低，幸好賣壓並不沈重，量能也未出現殺盤量，使得早盤開低的4520點成為最低點，金融股、傳統產業股延續上週五回檔走勢，盤中在部份電子族群出現個股表現下，指數維持於震盪格局，族群中以精英為首的主機板與聯發為首的IC設計較有表現，其餘族群仍是乏善可陳　    權值股台積電、聯電、華通、鴻海、廣達、台達電、華碩都表現弱勢，成為壓抑指數最大的因素，中場指數曾一度力圖振作，但由於追價買盤意願不足，收盤前再度下殺。    就技術面來看，指數開低後一路量縮震盪，量能並未因指數下跌而湧現，價量關係並未失控，顯然低檔投資人殺低意願不高，籌碼面較為穩定，從均線角度觀察，短期5、10、20日均線仍持續翻揚，反彈格局尚未完全破壞，尤其20日均線即將扣抵4008相對低檔區域，近期20日線將加速翻揚，配合已經高達77萬張的融券，預期短線指數即便因季線反壓、指標過熱或消息面較為負面而出現回檔，下檔空間應該不會太大，近期暫時以20日線作為下檔觀察區域，未來若要向季線挑戰，成交量勢必要適時放出，否則一直維持於500億元以下的量能，指數恐將陷入整理。    統一投顧說，這波指數上漲主要集中金融、航運與傳統產業，這些族群由於漲幅已大且即將面臨壓力區，未來表現空間將較為有限，未來指數若要持續上漲，惟有電子股能接棒演出，電子股若無法適時接棒演出，對於反彈行情將是一大隱憂，尤其電子股領先指標網通股已經出現走弱且下半年狀況並不明朗，需留意盤面或許將出現無兵可用的窘境。    美國股市近期呈現盤跌走勢，那斯達克指數與道瓊指數隨時或有可能跌破頸線，未來若持續盤跌，其殺傷力將不亞於第二季GDP成長率為-2.35%的負面消息，近期投資人須持續留意美國股市變化。    統一投顧認為，台股遭逢利空打擊，惟價量尚配合得宜，低檔不但有翻揚的短期均線支撐，且高達77萬餘張的融券，其潛在回補買盤將發揮支撐作用，預期台股短線低檔應當有限，逢拉回仍可留意買點浮現。         
004-產業	台灣信託投資業台開上半年轉虧為盈  亞信稅前虧3.8億元 鉅亨網記者宋繐瑢／台北‧ 8月21日     台灣財政部今(21)日公布今年 1-6月金融機構損益 概況， 3家信託投資公司中，只有亞洲信託投資公司呈 現虧損，稅前虧損金額3.80億元；而台灣土地開發信託 投資公司(2841)轉虧為盈，稅前盈餘1.76億元，中聯信 託投資公司(2827)稅前盈餘為3.45億元。       台開今年1-5月原本稅前虧損3.16億元，不過，1-6 月卻轉虧為盈，稅前盈餘金額為1.76億元。      而15家票券金融公司今年1-6月稅前盈餘都是正成長 ，其中以中興票券稅前盈餘 22.74億元最高、國際票券 稅前盈餘 12.08億元其次、中華票券稅前盈餘9.66億元 居第 3位。     
004-產業	美律大陸深圳龍華二廠11月底完工，產能倍增 記者 宋麗華 台北報導 美律表示，目前主要工廠分別為台中、大陸深圳、泰國等3座廠，泰國廠主要生產受話器、深圳生產受話器、麥克風等產品線較廣，但下半年為因應12家新客戶需求，因此，積極擴充大陸深圳龍華二廠，預計在11月底完工後，產能倍增，以供應客戶所需。   
008-地方	中縣／民／如何擺平黨內山頭　考驗主委掌盤智慧 記者蘇詩鋒／中縣報導 一向以母雞帶小雞方式作戰的民進黨選舉策略，在黨內山頭林立派系擺不平的情況下，與過去支持的民眾漸行漸遠，地方黨部如何穩住陣局，考驗著縣黨部主委掌盤的智慧。     縣黨部主委劉文欽雖然內心非常的無奈，但逢人就得違背本意「開著天窗說亮話」說是有信心打贏這一仗，為了維護黨內的和諧，門面其實硬撐著？寶葫蘆裡已經快倒不出可以醫治這場混亂的仙丹妙藥。      民進黨從過去的在野黨轉換成執政黨，由於沒有一個軌跡可循，台中縣從下屆立委選舉提名，基層強烈的反彈聲浪，就可窺出黨內各項作業雜亂無章，立委大選如此，多席次的縣議員選舉更是各走各的路，小雞已經不敢寄望母雞的帶領覓食，難為了縣黨部當家的劉文欽。     民進黨立委選舉目前還觀望著第三勢力的奧援，如果第三勢力的楊天生家族沒有推派出人來參選，大里市長簡肇棟得到其兄簡肇涵的支持，就可穩住陣局可望當選，但第三勢力若推出人選，情勢可能就不太樂觀，其他的候選人郭俊銘、邱太三、林豐喜、王麗萍等人目前更積極開拓自己的疆場，不敢對黨的運作抱持厚望。    縣黨部雖然不斷的使勁居中斡旋，但來自黨內厭惡派系鬥爭的選民，在民進黨轉換成執政黨之後，各項表現並不如預期所料，支持熱度也日漸退卻之中，地方黨部如何穩住陣局，正考驗著縣黨部主委操盤的智慧。       
003-財經	台匯貶值外資淨匯入減少 Q2國際收支再現逆差6.01億美元 鉅亨網記者陳文蔚／台北‧ 8月20日     受到新台幣貶值導致外匯存款遽增以及外資淨匯入 減少影響，第 2季金融帳大幅淨流出 32.79億元，以及 資本帳小幅逆差0.39億美元，而削弱經常帳順差 36.76 億美元貢獻度，因此台灣央行今(20)日公佈今年第 2季 國際收支逆差6.01億美元。 不過央行經研處副處長葉榮 造表示，在 7月外匯存款回流下，準備資產可望轉為增 加趨勢。       根據央行統計顯示，台灣國際收支在經常帳部分， 受全球景氣成長趨緩、國外需求減弱影響，進出口貿易 成長率雙雙大幅滑落，但由於進口成長率減少幅度大於 出口成長率，國際貿易收支仍呈順差 36.76億美元，累 計上半年順差達77.4億美元。       而在資本帳部分，逆差稍較上季縮小，為0.39億美 元，累計上半年逆差達1.02億美元。       金融帳部分，在新台幣第 2季預期貶值心理高漲下 ，新台幣不斷轉換成外幣存款，導致銀行國外債權增加 ，因此，國際收支中，其它投資項目，從上季順差4.51 億美元轉為大幅逆差 41.63億美元，使得金融帳也轉為 淨流出 32.79億美元。       不過央行經研處副處長葉榮造強調，這部分仍是存 在本國銀行存款當中，並非外資流出，且包括央行在內 的銀行體系準備淨資產增加 44.98億美元，同時，外資 第 2季投資證券還有淨流入40.7億美元，顯示台股前景 仍頗受外資青睞。       第 2季因為經常帳順差融通居民外匯存款增加尚有 不足，也就是外匯存款增加幅度超過經常帳增加幅度， 因此央行必須提供6.01億美元外匯彌補國際收支差距。       展望未來，央行官員認為，由於 7月下旬以來，新 台幣有升值趨勢，使得外匯存款回流新台幣，因此央行 準備資產可望呈現增加趨勢。    
006-娛樂	夏薇與黃建群拍拖？　兩人同聲否認 記者江昭倫／台北報導 日前黃建群的女友陳柏渝對媒體透露，她和黃建群分手是因為新人夏薇的介入，不過今天在台視「江山樓」試片會上，兩人同聲否認，夏薇說她和黃建群對戲的時間不多，又何來拍拖之實，而黃建群也表示，兩人因為拍戲感情像兄妹一樣，他對於夏薇愛玩的生活態度完全無法接受。    夏薇表示自己是新人，所以拍「江山樓」時受到很多前輩的指導和提攜，她和黃建群也僅止於這樣的關係，平時大家戲份不多很少碰頭，宣傳通告也沒有在一起，因此當她看到報紙上傳出兩人拍拖的新聞，真的是嚇了一大跳，直呼太誇張了。    黃建群對於前女友跳出來指控夏薇是第三者，感到很無奈，他說也許他再處理感情時做得不夠好，才會讓對方有所誤會，不過他和夏薇真的沒什麼，應該是電視台的宣傳手法吧。       
008-地方	親民黨要民調11縣市　趙守博：「連宋會」前不宜多說 記者倪鴻祥／台北報導 國民黨組織發展委員會主委趙守博20日下午針對立院親民黨團喊出將以民調決勝方式，與國民黨在基隆等11個縣市決定推1組人馬，低調的表示「連宋會」前不宜多說，不過國民黨也希望合作能夠成功，至少要有1、2個縣市是大家有共同意願推出來的。    親民黨立院黨團總召集人周錫瑋表示，為了促進泛藍軍整合，連宋談國親合作時原協議合作6縣市外，在基市、苗縣、中市、花縣、南投縣這11縣市在10月1日前都用民調決定由國親新共推1組人代表參選。對此，國民黨組發會主委趙守博認為「連宋會」前不宜多說。    趙守博表示，國民黨也希望合作能夠成功，至少要有1、2個縣市是大家有共同意願推出來的，事實上到目前為止，縣市長部分，親民黨並沒有表態支持國民黨參選人，國民黨也沒有表態支持親民黨參選人，大家各提各的，現在是國、親雙方各自有部分縣市沒有提參選人。    趙守博認為，這種情形並不表示國、親不能合作，因為合作方式很多，包括共同支持1個候選人，或說兩邊各有候選人相互呼應，如同「兄弟登山，各自打拚、各自努力」，但當努力到某個程度要奪標的時候，那一個較可能奪標的時候，較不可能的就助一臂之力。趙守博並舉台南縣以前即有提2組人候選人圍攻1組人,最後搶攻當選的前例。．       
001-政治	立委偕400餘社運團體發表批經發會已成「金」發會 鉅亨網記者沈聰榮／台北‧ 8月21日     台灣民進黨立委簡錫(土皆)今(21)日上午偕同包括 伊甸基金會等 400餘個社運團體召開記者會，批評經發 會已經倒向財團、企業而成為「金」發會。 社運團體並 且指責執政黨政府已完全看不出「新中間路線」何在， 對於經發會可能通過的「富人減稅方案」、「取消環評 」、「沒工作沒報酬」、「凍結老人年金」則表達全力 反對立場。       今天出席這項記者會的除了民進黨籍立委簡錫 (土 皆) 之外，還包括國策顧問黃清賢、劉俠等人。 這些團 體並且在會中繼副總統呂秀蓮之後，再度呼籲「領導人 要有良心」。   
002-社會	監獄脫逃犯1996年最多　邱金連是否殺警待查證 記者嚴培曉／台北報導 花蓮縣警員李建南被殺奪槍案，去年泰源技術所越獄的重刑犯邱金連疑似涉有重嫌，再度引起各界對監獄脫逃犯的重視，依據法務部近5年統計資料，每年均有人犯脫逃，尤以1996年14人最多。    法務部強調，去年8月22日夜晚，因擄人勒贖案件被判處無期徒刑的邱金連，夥同因盜匪案被判重刑的陳永松、毛財寶、陳松男等4人，趁著碧利斯颱風登陸成功地區時越獄，隔天陳永松被發現陳屍在都歷部落海邊，但邱金連等3人至今下落不明，已被通緝。    至於每年越獄脫逃人犯，依據法務部的統計資料顯示，分別為1996年14人、1997年5人、1998年8人、1999年5人、2000年7人，1996年脫逃人數居5年之冠。    1996年脫逃14人之中，監所內脫逃6人、監外脫逃8人，其中以高雄少觀所脫逃5人居當年的首位；1997年5人，監內脫逃1人、監外脫逃4人，其中以明德外役監獄脫逃2人均首位；1998年脫逃8人，監內脫逃3人、監外脫逃5人，以自強外役監獄、南投看守所脫逃各2人居首；1999年脫逃5人，全部為監外脫逃，其中以桃園監獄脫逃2人居第一位；2000年脫逃6人，全為監所內脫逃，其中就以從泰源技訓所脫逃邱金連4人最高。         
004-產業	寶島銀獲准更名「日盛銀行」　未來積極朝金控公司發展 鉅亨網記者陳毓婷／台北‧ 8月21日 　　寶島銀行(5817)今(21)日接獲財政部發函公文，正 式核准更名為「日盛國際商業銀行」﹔寶島銀行表示， 該行將依規定陸續辦理公司變更登記及申請換發營業執 照等事宜，最快將於年底前以「日盛國際商業銀行」之 名對外營運，並積極朝金融控股公司方向發展。   　　寶島銀指出，日盛集團旗下擁有銀行、證券、投信 、投顧、租賃、創投等金融產業，僅寶島銀行企業名稱 不同，為整合集團資源，於今年 5月16日股東常會中提 案並通過更名為「日盛國際商業銀行」，在 7月初送交 財政部審核，今日接獲財政部正式發函核准通知。   　　寶島銀行指出，日盛金融版圖完整，集團總資產約 3080億元，總淨值達354 億元，股權集中，非常適合規 劃為金融控股公司，目前集團內設有一金融控股小組， 積極著手研擬成立金融控股公司一事，希望能在財政部 規定的時間內提出申請。    
004-產業	中鋼第4季盤價今日下午出爐，熱軋、冷軋鋼品調降壓力大 記者 王仲良 台北報導 依據統計，在歐盟鋼品報價，目前熱軋每公噸約210美元，相較第2季約下滑10美元，冷軋每公噸約320美元，與第2季報價持平；獨立國協報價部分，目前熱軋每公噸約170美元，相較第2季約下滑5美元，冷軋每公噸約255美元，亦較第2季下滑5美元。    中信證券研究員張家維表示，板鋼市場受到國際景氣的連動性較大，而受到全球景氣的因素，加上美國於第3季課徵輸美鋼品反傾銷稅，導致外銷鋼品回流至亞洲，第3季亞洲板鋼報價均較Q2下滑，因此預估，中鋼今日所開出的第4季熱軋及冷軋鋼價，每公噸將較上季調降300元。   至於其餘鋼價如條鋼、線材、鋼棒等部分，雖然國內場業仍存在供過於求的問題，不過，因高鐵工程、高雄捷運等公共工程持續推動中，在中鋼具有寡占主導價格能力下，預估今日開出的盤價，應會與上季相當。     
004-產業	全台自結1-7月稅前盈餘9300萬元  每股稅前盈餘0.95元 鉅亨網記者林潔禎／台北‧ 8月20日     全台晶像(5486)自結 7月單月稅前盈餘 800萬元， 累計今年 1-7月稅前盈餘9300萬元，達成全年度財測目 標 44%，以除權後股本 9.8億元計算，每股稅前盈餘為 0.95元。       全台晶像 7月分稅前盈餘 800萬元，較 6月1500萬 元減少，但全台表示， 7月份產品平均毛利率仍然有 17.4% 水準，但受新台幣升值，提列部分匯兌損失，以 致獲利減少。       另全台 7月單月營收 1.2億元，比 6月份小幅衰退 3.64% ，累計今年 1-7月營收8.61億元，比去年同期成 長 25%，達成全年度營收目標的 43%。   
009-生活	夏日寫真／攝影小技巧　讓照片敗筆永遠消失品中 實習記者徐翠琴／台北報導 梅雨後的台灣充滿著夏日的陽光，此時光線充足的寶島美景，正是攝影愛好者捕捉絢麗景緻的最佳時節，期待能將一系列的照片存成個人作品集。不過，理想與現實間總有差距，攝影愛好者的興致常會被澆熄在那堆失敗的照片中。(圖／徠卡提供)    不是人物的臉孔烏黑難辨，不然就是照片不如真實所看的景物如此耀眼，挫折感最後還是迫使愛好者放棄攝影。其實，這無關於攝影者幸不幸運或高不高竿，而是在於你有沒有重意到拍攝時的細節以及技巧。    代理素有德國有勞斯萊斯級相機美譽之稱徠卡相機的香港商資德儀台灣分司產品副理陳仁傑表示，只要攝影者抓對題材、注意拍攝時的細節，就不怕沒有好照片問世。    陳仁傑表示，夏季戶外攝影者最喜歡的題材就不外就是高山與水景。許多人因懾於高山的雄偉而急於將山勢拍入鏡頭，洗出來才發覺綠色系充斥，導致畫面單調、缺乏層次立體感，反而拖累照片呈現的感覺。因此，他建議在取景時，選擇適當的前景如花朵、造型殊異的樹木或建築物來搭配，可以改善畫面單調的缺憾，更可襯托出高山的宏偉。    虛無縹緲的山景也是攝影者最愛之一，但使照片表現出雲霧相關如仙境的美感，可不容易。陳仁傑建議攝影者可以縮小一格光圈，利用曝光不足的技巧讓雲霧的氣氛更明顯，讓照片更有戲劇性及立體感。當然，作一個雲霧追逐者，速度與節奏感也是必須注意的。    變化多端的海洋與河流常常是鎂光燈焦點所聚，但攝影者往往只顧著抓著粼粼光影，卻忘了偏光鏡的使用。陳仁傑表示，好的偏光鏡不但可以使照片色彩還原，更可以水面反光不會過於強烈，影響畫面整體效果。    至於一般人最常拍的照片「人物照」，陳傑仁表示，戶外人物拍照千萬不要在日正當中時按下快門，因為人物有「熊貓眼」的效果，如果真的無法避免要與日光對抗，建議您帶個帽子或利用旁景遮掩頂頭強烈的光線。         
003-財經	降息效應／台銀率先降息　1年定存固定利率僅3.65% 記者陳宜芝／台北報導 為配合中央銀行降息政策，台灣銀行這次以最快的效率，在央行降息生效的當天，作出降息的決定。台銀20日表示，該行自21日起，調降該行各天期存款利率，降幅介在0.2-0.25個百分點間，調降後1年定存固定利率僅剩3.65%。基本放款利率則由7.002%降為6.99%，降幅為0.012個百分點。    台灣銀行不諱言的指出，這次央行降息動作，有濃厚的政策性考量。既是政策，台銀就有配合的需要，因此在評估過該行的資金情勢後，決定明快的自21日起降息。不過央行極為關切一般存款戶的存款權益，也讓台銀在考慮降息時，傷了許多腦筋。最後台銀擇中處理後，確立儲蓄存款利率的降幅，低於定存利率降幅。    台銀解釋，儲蓄性存款是屬於一般個人戶存款，攸關民眾權益較大；定期性存款則屬於法人戶存款，在考慮一般民眾權益下，台銀決定儲蓄性存款的降幅，僅介在0.2個百分點間；一般定存性的存款，降幅則為0.25個百分點。活期性存款利率降幅介在0.05-0.35個百分點間。    台銀這次調降存款利率後，活期存款利率1.5%，活儲利率3.1%，薪資活儲3.75%。1年期以下定存機利率，介在3.35%-3.7%之間；固定利率則在3.2%-3.55%之間。1-3年期定存機動利率則在3.8%；定存固定利率則為3.65%。1-3年期定儲機動利率調降後僅3.95%；固定利率更只有3.75%。    台銀降息後，以台銀為指標的土地銀行和合作金庫，也將著手討論降息案。這兩大行庫說，若是一切順利，最快可望在21日下午宣佈降息方案，22日實施。至於三商銀以及攸關許多政策優惠貸款戶權益的郵匯局，也將陸續評估降息可能性，最快也將在近1、2天內跟進。       
003-財經	台債盤後─利多激勵殖利率向下修正　惟逃命波不斷震盪激烈 鉅亨網記者陳毓婷／台北‧ 8月20日 　　在上週五(20日)主計處公佈第 2季 GDP值為-2.35% ，及台灣央行宣佈降息 1碼的激勵下，債市殖利率今全 面向下修正，不過因為前波交易商套牢嚴重，在逃命波 不斷的情況下，殖利率震盪激烈，並較上週五下午盤後 交易殖利率反彈。       市場人士指出，在消息面的刺激下，債市上週五債 市下午盤後交易大多較中午收盤時下跌30個基本點左右 ，多頭氣焰濃厚，不過今天在交易商及部分壽險公司拋 貨的情況下，殖利率較上週五盤後反彈，顯示台債賣壓 不輕，短期震盪難免。       市場人士表示，今天10年券90-1期殖利率最低一度 來到 3.66%，不過緊接著便有逃命賣盤陸續殺出，殖利 率彈回，顯示市場對於債市後市態度相當保守；另外， 在冷門券部分，殖利率並未反應降息利多 (90-3期及 90-6期相較) ，顯示這次債市多頭疑慮較深。       市場人士並表示，在這次殖利率大幅震盪下，將不 利債市後市發展，不過整體來說，在景氣低迷的情況下 ，殖利率下修的趨勢已確立，至於是否有機會突破前波 低點，則必須要看股市近期表現。   ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 期別　　　　　　年期　　　　收盤殖利率(%) ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 90-1期　　      10年              3.81 90-2期          20年              4.14 90-3期          15年              4.2 90-5期          30年              4.42 90-6期          15年              3.989 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 資料來源：富邦票券  
001-政治	保德信元富投信周雷獲證基會金彞獎傑出投信投顧人才獎 鉅亨網記者李長錦／台北‧ 8月21日     證券市場發展基金會將在明(22)日頒發第 6屆中華  民國證券暨期貨金彞獎，保德信元富高成長基金經理人  周雷獲得傑出投信投顧人才獎。 保德信元富投信表示，  周雷接掌保德信元富高成長基金將近 6年，基金規模從   4 億成長到目前的30億元，根據投信投顧公會今年 7月 評比，保德信元富高成長基金在 5年報酬率位居第 2， 長期投資績效相當不錯。    
004-產業	7月營收／恆義食品前7月每股稅前盈餘1.23元 記者楊伶雯／台北報導 恆義食品自行結算7月營業利益1495萬元，稅前盈餘1326萬元，較去年同期983萬元成長34.89%，累計前7月營業利益6490萬元，稅前盈餘6444萬元，較去年同期5342萬元成長21%，每股稅前盈餘1.23元，達成率85.23%，具調高財測實力。    恆義表示，前7月獲利超出預期，主要是豆花銷售狀況佳，7月營收再創今年新高，第4季為豆腐傳統旺季可望銜接豆花的銷售狀況，目前暫無調高財測打算。    恆義預估今年度營收7.39億元，較去年6.89億元成長7.25%，營業利益8408萬元，較去年1.03億元衰退18.36%，稅前盈餘7560萬元，較去年7294萬元成長3.6%，稅後淨利6167萬元，較去年4743萬元成長30%，每股稅後淨利1.17元。       
004-產業	PC、消費性IC進入產銷旺季，IC設計8月營收可望攀高 記者 王力億 台北報導 上市IC設計公司包括威盛、聯發科、瑞昱、凌陽、偉詮，8月營收均將較7月成長，聯發科預估成長2成達12億元，凌陽預估將達7億元，偉詮截至上週接單亦已超過1億元，威盛及瑞昱在下游廠商華碩、智邦下單效應下也有攀高機會。   由於第三季主機板出貨預估約較第二季成長2~3成，威盛、矽統、揚智等將直接受惠，另外上櫃消費性IC廠商義隆電、聯詠、松翰在財測預估中將第三季均為營運高峰，雖法人預估受景氣衝擊單季達成率恐將僅約7~8成，但與7月份相較仍將呈現走高態勢。   
001-政治	學者建議三通救經濟　以免成為另一個不景氣的日本 實習記者周采薇／台北報導 台灣第2季的經濟成長率創下有史最差紀錄，如何提振景氣，走出谷底？「財團法人國家政策研究基金委員會」於今日舉辦一場研討會，與會學者認為採用經濟擴張策略，並不可行，因為日本實施多年，經濟仍未起死回生；因此，他們強調政府最好開放三通談判、開放銀行到大陸設分行，由於這些政策不需要直接的財政支出，一方面也可收到立竿見影的效果。    行政院主計處公佈今年第2季經濟成長率為負2.35﹪，引起民眾恐慌；對於此事，台大經濟系教授許振明表示，這種情況比民國63年第一次石油危機的情況還糟糕；而經濟成長率不斷下修，使經濟景氣持續惡化，民眾深感政府有關部門對於經濟資訊研判達到嚴重落差。他認為貨幣政策應採取大幅放寬銀行外匯金融業務，並鉅幅調降存款準備率已就銀行並刺激就業，同時大幅釋出郵政儲金以阻止通貨緊縮之流動性陷阱出現。    台大教授林祖嘉則指出，台灣現在最缺乏的是信心；三通是個很好的做法，最好是三通談判、開放銀行到大陸設分行、開放大陸科技人才來台。他表示這項提議在2月時就已提出，但是經建會並沒有採用。同為台大教授的林建甫認為，目前台灣經濟水準已經倒退至5年前的水準，整個世界的成長率都在降低，根據凱因斯的理論看來，擴大內需可以刺激景氣，但是整個大環境的條件並不允許，日本就是個例子。     政大經濟系教授林祖嘉則以日本為例，為刺激經濟景氣，官方採取多項擴張性政策、採用退所得稅的方式、甚至是花下數兆日圓對民間消費進行補貼；但這些消費補貼只是杯水車薪，無法挽回民眾消費信心的喪失，以致經濟蕭條至今，仍找不到解決辦法；台灣目前景氣狀況和日本十分類似，只是日本已出現十年經濟不景氣，而我們目前不景氣似乎仍然只是個短期現象；若政府處理不當，則有可能步入類似日本長期不景氣的的窘境。    這場「當前經濟發展情勢問題與對策」研討進行得非常熱烈，整個會議下來，學者們最後強調政府最好開放三通談判、開放銀行到大陸設分行，並主張促進兩岸經貿交流，穩定政局以重振民間信心，財政金融改革及勞動法規修訂以改善投資環境並促進就業等政策，才是經濟起死回生的重要關鍵。         
004-產業	經部國營事業前7月績效滿江紅　僅台電與唐榮賺錢 記者林淑玲／台北報導 經濟部21日公布所屬12家國營事業營運7月份績效，結果只有台電與唐榮2家事業賺錢，其餘10家企業均虧損，包括中油、台鹽、自來水公司等向來賺錢的單位，成績一片「滿江紅」。中油、台電等「績優生」對於能否達成法定盈餘均表不樂觀。    若累計1至7月計算，12家國營事業中則僅有台電、中油、自來水公司與台鹽有盈餘，但除台鹽目前已超過法定盈餘確定可達成外，其餘3家能否達成不無疑問。台鹽累計盈餘為3.63億元，法定盈餘數3.47億元，達成率104.61%。    中油7月份虧損6.38億元，是繼去年11月以來再次出現虧損，而且幅度較11月的4億餘元幅度擴大，據國營會指出，中油未達預算主要受到台幣貶值、進口原油價格上揚等因素影響。自來水公司虧損則是與售水量減少及建築業不景氣使新裝收入減少有關，導致預算由盈轉虧增加虧損0.46億元。    台鹽7月份虧損是因為稅捐稽徵處要求補繳5年內進口鹽營業稅達6000多萬，使發行商業本票支付利息費用、證券發行費增加，致產生營業外虧損，另外，除進口鹽、餐桌鹽、普通精鹽外，其他主要產品較預期短銷，使營業收入減少，預算轉虧為盈減少0.56億元。    累計前7月計算，台電累計盈餘為64.36億元，不過法定盈餘數為260.81億元，僅達成24.68%。中油累計盈餘為47.80億元，法定盈餘數為65.51億元，達成率72.97%。自來水公司累計為0.42億元，法定盈餘數1.08億元，達成率為38.89%。             
004-產業	美隆自結1-7月每股稅前盈餘2.77元  達成全年41.49% 鉅亨網記者張欽發／台北‧ 8月21日     揚聲器大廠美隆電器(5427)自行結算 7月稅前盈餘 為4047萬元，較去年同月的6287萬元衰退35.63%，累計 1-7 月稅前盈餘為2.82億元，則較去年同期的 3.8億元 衰退25.72%，依除權後股本 10.19億元計算，每股稅前 盈餘為2.77元。       美隆電器今年稅前盈餘目標為 6.8億元，累計 1-7 月稅前盈餘2.82億元達成全年目標的41.49%。       美隆電器指出， 8月起業績轉佳，預估 8月集團營 收將以 3.3-3.5億元創今年單月新高，將較 7月的1.83 億元成長 80%以上，並沒有調降全年財測的危機。   
006-娛樂	陳寶蓮瘦身成功 再現香港機場 記者江昭倫／綜合報導 陳寶蓮自從今年4月在台北機場大吵大鬧，遭警方強行送醫治療後，就沒有在公開場合露過面，但期間仍不時傳出她鬧事的新聞，不過根據香港太陽報報導，18日該報記者在香港機場巧遇了陳寶蓮，陳寶蓮臉上塗淡妝、身材明顯瘦身，精神狀態看起來還不錯。    當記者問她問題時，陳寶蓮回答相當有條理，可是記憶力卻不佳，一再要記者重複問題。陳寶蓮說她剛剛從從上海回來，想要轉機到台北，問她回台北做什麼，她卻又說不上來。    不過對於有些事情，陳寶蓮仍矢口否認，像是臉上明明塗了妝，她卻仍矢口否認有化妝，她還對記者手中的報紙雜誌很感興趣，臨走前要求媒體把報紙雜誌送給她看，太陽報的記者對於陳寶蓮的精神狀態依然覺得有些怪怪的。       
004-產業	藏北高原蘊藏億噸大油田？中國開發大西部傳出利多　 記者陳增芝／綜合報導 西藏拉薩舉行的「西部開發與西藏發展戰略高層研討會」，傳出藏北高原發現長達1百公里的古油藏帶，並測出羌塘盆地油氣資源量約有40億至54億噸，中國科學家並預測當地可能蘊藏上億噸大型油氣田。這項訊息對中國極欲推動的西部開發，能否發揮作多的效果，有待進一步觀察。    根據新華社報導，去年7月，由成都理工大學教授王成善率領的科考小組，在海拔5千多公尺的羌塘盆地南部開展野外考察，發現長約1百公里的古油藏帶，顯示西藏高原海相盆地有過大規模油氣生成和聚集過程    科學家並首次確認，羌塘盆地烴源岩的地質年代約在1億8千萬年前的早侏羅世－拖爾早期。專家認為，岩石年代的確定，表明羌塘盆地油氣資源的埋藏深且範圍廣。    報導說，世界油氣資源主要來自海相盆地，青康藏高原擁有多個典型海相盆地。1億多年前，青康藏高原還是一片汪洋大海，海相沉積的歷史很長，同時高原地處特提斯油氣聚集帶，該油氣帶目前已發現中東油田、裏海油田等世界性大油氣田。         
004-產業	技嘉：8月營收將逾21.5億元，至少較上月成長1成 記者 李施慧 台北報導 技嘉7月份營收19餘億元，主機板出貨量75萬片，8月份因為出貨周數較長，加以亞洲及歐洲地區Clone市場持續回溫，單月營收可望因而持續增加，成長幅度至少1成，有機會回升到21億元水準。   
003-財經	金鼎期貨：量價配合得宜，台股短線修正 記者 林可薇 台北報導 在昨日出現的空頭吞蝕型態下本刊曾說過，必需視今日收盤是否跌破昨日低點來確認是否線型轉弱，而今日收盤確實跌破昨日低點，顯示目前的狀況慹對空方較有利。 但在成交量為444.82及價格區間僅有75點的情況下，多方在整體結構上仍有發展空間。   相對地，期貨的跌幅較現貨小，盤中價差由正轉逆，最後以逆價差8點收場，據觀察發現，今日在4550及4560點附近均有大量買單掛進，可能為昨日空單緊急獲利回吐，隨之，委賣口數也由落後委買張數變成迎頭趕上，使行情差一點再創今日新低。 不過今日期貨的高低點也不過才42點，使今日行情似乎有量縮價穩的現象，為明日走勢埋下伏筆。   而摩根終場其K線以帶上下影的黑棒做收，但卻出現正價差1.03點，而盤中也如台指般，價格呈現穩定的波動，顯示投資人在這裡並未對期貨未來的走勢完全看空。 只是抱著比較審慎的及理性的態度來面對，因此可視為漲多後的技術性回檔修正。   就量價配合上，多頭並未此死心，短期盤勢技術性拉回整理應屬正常，尤其在公布第二季經濟成長率－2.35％、向下修正今年全年的經濟成長率為-0.37%，以及美股大跌的多重利空下，今日的台股的表現可說是比預期的好，因此在整理過程中，有弱中帶強的感覺。   另以技術面來看，回檔若能在4490點附近完成且成交量不再縮，則短期再探底的警報應可暫時解除，且也有可能再續攻漲，反之，可能為多頭轉空的徵兆。 最後9月期貨與現貨價差逐漸變小，以期指角度來看，短期間回檔修正可能已完成。 另外受到美國高科技股影嚮較深的電子股跌幅與台指不相上下，因此若電子股的走勢可能為近期左右抬面的主角。 
001-政治	換閣揆？國民黨團：聯合內閣一定要黨對黨談判 記者朱蒲青／台北報導 國民黨團立委李正宗20日表示，國民黨隨時願意和民進黨談聯合內閣議題，但前提是要黨對黨談判。    國民黨立委陳鴻基說，如果陳總統為了救經濟來更換閣揆，在野黨持歡迎的態度。但立法院長王金平則說，更換閣揆一事不知道是哪來的八卦消息，一般評估可能性不高。    此外，對於台聯指他假傳聖旨，王金平以「真的假不了、假的真不了」來回應。             
004-產業	降息風／繼台銀之後　交通銀行等4家銀行跟進降息 記者陳宜芝／台北報導 繼台灣銀行宣佈自21日降息開始之後，交通銀行也立刻跟進，自21日起調降該行存放款利率。存款利率降幅介在0.15-0.25個百分點之間。基本放款利率則調降0.005個百分點，調降後該行基放利率是8.79%。    除了台銀、交銀自即日起降息生效外，聯邦銀行也調降該行所有天期的存款利率，同天期的1000萬元大額定存利率，和基本放款利率。華信銀行也同步調降存放款利率；大眾銀行則是將6個月期300萬元大額定存利率，調降為3.65%。    交通銀行活期性存款調降0.15個百分點，定期性存款則一律調降0.25個百分點。調降後，該行活儲利率3.15%。1年期以下定期利率則介於3.35%-3.65%之間。1-3年期的定存和定儲利率，則介在3.6%-3.9%之間。基本放款利率則由8.795%降為8.79%。    聯邦銀行存款利率降幅也在0.05-0.25個百分點間。調降後，該行活存利率3.3%，薪資轉帳活期3.95%，証券活儲利率2.7%。1-11個月一般定存利率，介在3.4%-3.75%之間。同天期的1000萬元大額定存利率，則介在3.3%-3.6%之間。    1-3年期一般定存利率，則在3.85%-3.7%之間，形成短高長低的利率結構。同天期1000萬元大額定存利率，均為3.7%。1年期和13個月期一般定儲，以及1000萬元大額的機動利率均為3.95%，固定利率則都是3.9%。    華信銀行也是調降所有天期的存款利率，以及基放利率。存款利率降幅也是在0.25個百分點以內。調降後，該行薪資活儲利率3.85%，活期存款3.25%；1-11個月一般定存利率，介在3.4%-3.7%之間。    1-3年期定存機動利率都是3.85%，固定利率均為3.7%。1-3年期定儲機動利率則都是3.9%，固定利率均為3.75%。基本放款利率則降為7.65%，降幅為0.005個百分點。       
006-娛樂	劉德華第二場演出　保證「不爆褲」 本報訊 「夏日Fiesta劉德華演唱會2001」第一場演唱會就發生褲子爆裂的糗態，劉德華對第二場的演出顯得小心翼翼，不但換了一條新的西褲，還大聲的向歌迷保證，「今晚的演出絕對不會再有「爆褲」的情況發生，請大家放心。」結果果真順利完成演出，讓台上台下都鬆了一口氣。    17日晚上開鑼，吸引了全場爆滿的觀眾，反應極為熱烈。不過中場有一段劉德華與中國拉丁舞后表演時，可能是跳得太激烈了，劉德華的褲子突然「爆裂」，露出雪白的內褲，反成了演唱會的「特別節目」，惹得全場尖叫聲不斷。    第一場演唱會邀請了陳慧琳擔任嘉賓，第二場則請來了莫文蔚，穿著一襲緊身裙的Karen挑逗的親了華仔的手，還大發嬌嗔的問華仔：「每次開演唱會都請我來當嘉賓好嗎？」華仔表示，「2個人的感情都好的像一家人了，有什麼不好呢？」    但華仔卻乘機取笑Karen有一大堆的緋聞男友，害的他不敢「奪人所好」，惹得Karen又撒嬌求饒否認。       
004-產業	高爾夫球頭廠業績支撐　復盛、大田、鉅明股價走強 記者楊伶雯／台北報導 台股20日出現下跌，高爾夫球頭股包括復盛、大田、鉅明3公司股價卻在基本面支撐下走強，吸引市場資金轉進，早盤同步擴量上漲，漲幅超過4.5%。    大田結算前7月獲利3.09億元，以增資後股本計算，每股稅前盈餘達5元，大田初估8月因有部分產品遞延至9月出貨，單月營收約維持1.2-1.3億元，9月約1.5-1.7億元，但第4季的業績目前仍持保守態度。    鉅明7月營收創今年新低，單月出現虧損，前7月稅前盈餘9800萬元，每股稅前盈餘1.81元，預期8月起業績可望逐步好轉。    復盛半年報結算完成，上半年稅前盈餘20.79億元，以增資後股本計算，每股稅前盈餘5.83元，稅後淨利18.46億元、每股稅後淨利5.67元，獲利表現出色本益比相對偏低，近期展開反彈。    高爾夫球桿頭三劍客復盛、大田、鉅明近期股價走勢強勁，大田20日早盤開高走高，以63元開出後一度衝上漲停69元，盤中維持高檔格局，帶動鉅明、復盛同步走強。       
004-產業	農林以量滾量攻上漲停  後市端看調降土增稅能否過關 鉅亨網記者陳俊揚／台北‧ 8月20日     農林(2913)繼上個交易日爆出 1萬餘張大量後，今 (20)日股價仍逆勢強攻漲停，顯見爆量換手成功，在以 量滾量的走勢下，如在本週召開的經發會能對調降土增 稅達成共識，則後續可望帶出另一波上攻行情。       農林今日開盤以半根跌停開出，但在土地資產豐富 及今年因處分資產入帳可望轉虧為盈題材下，後續買盤 不畏今日台股氣弱仍強力買進，股價硬生生拉上漲停， 為近期百貨股中表現耀眼個股。       農林表示，公司目前共擁有約4000公頃土地，包括 台北三峽、竹南、三義、南投魚池、埔里等地，在政府 積極釋出利多政策下，公司也有意加速資產活化，藉資 產處分收入健全財務結構。     
001-政治	張顯耀：對經發會召集人會議、提振信心會議沒什麼期待 實習記者林曉玲／台北報導 親民黨經發會諮委張顯耀20日強調，經發會本身就是一場信心會議，重要的是做出具體結論而不是靠開會提振全民信心。至於蕭萬長負責彙整會議資料是總統府希望由蕭萬長做球一事，他則指出，國民黨主席連戰將為經發會召開黨內會議，屆時身為副主席的蕭萬長是要聽那邊的指示將會是一項值得思考的難題。    總統府20日晚間將召開經發會分組召集人會議及提振信心會議，對此，張顯耀表示，沒什麼值得期待或該準備的地方，他認為今晚會議沒有太大用處。他表示，經發會本身就是一場信心會議，最重要的是如何讓與會專家做出具體結論，而不是靠不斷開會就能提振全民信心，否則總統府只要開提振信心會議就好又何必開經發會。    張顯耀還指出，今晚的分組召集人會議，不過是整理先前各組討論的決議，再由經發會副主委蕭萬長彙整後，以利24日的全體委員大會進行更順利，總統府這做法不外乎是希望由蕭萬長做球，但連戰近日也將為經發會召開黨內會議，屆時蕭萬長要聽誰的話相信是令他很頭痛的問題。    最後，張顯耀也表示，今天晚上將召開的提振信心會議，總統府原本打算另行召開，後來可能發現不知要如何開起，為避免不必要麻煩與紛爭，才改成接在分組召集人會議後進行。       
006-娛樂	傳楊林與溫碧霞不合　兩人認為是搞宣傳 記者江昭倫／台北報導 這次在台視新八點檔「江山樓」中擔綱演女主角，飾演的是一名當家藝旦，楊林說以前總覺得自己不是很會演戲，可是這次她真的盡了全力在演，雖然演得好不好要由觀眾來認定，可是她認為這部戲大家都很用心，品質一流，應該可以稱得上是她演藝生涯的代表作。    對於外界傳聞她和另一位女主角溫碧霞不合，楊林和溫碧霞也都鄭重否認，楊林說兩人一起對戲的機會不多，所以沒什麼好不合的，溫碧霞也認為，說不定這應該也是台視搞出來宣傳話題。       
003-財經	FED可能降息、央行干預，新台幣午盤貶幅縮小為7.7分 記者 李施慧 台北報導 匯銀人士表示，新台幣匯市今開盤因受到經濟成長率不佳影響，呈現重貶走勢，然因台股止跌回穩，再加上央行捍守態度明確，台幣貶至34.63元附近時，干預姿態強勢，市場交投較保守，新台幣匯率貶幅因而縮小。   台北外匯經紀公司今以平盤價34.541元開出，早盤最高價即34.541元，最低價達34.66元，上下震盪1.19角，午盤暫收34.618元，貶值7.7分，成交量2.3億美元。   元太外匯經紀公司開盤價34.62元，早盤最高價34.61元，最低價354.653元，高低價差4.3分，午盤以34.625元暫收，貶值8.4分，成交量1.12億美元。   
001-政治	台聯／李登輝澄清不為國民黨人站台　與參選人約定選後再上課 記者吳家翔／台北報導 立法院長王金平日前表示，前總統李登輝答應為國民黨籍參選人站台，不過，李登輝20日為台聯參選人上課時表示，「沒這款待誌」，在回答台聯參選人的疑問時，他則明確指出，他不會為國民黨人士站台，他並對所有的參選人說：「離選舉還有100多天，我還有其他的撇步（招數）。」李登輝並與所有的參選人約定，選後還會再替當選的人上課。    李登輝究竟會不會為其他黨籍的參選人站台輔選，不僅是媒體關切的議題，台聯參選人也相當關心，李登輝步入會場前回答媒體記者的詢問時表示：「沒這款待誌」。    隨後李登輝在回答參選人的詢問時則表示，「沒這回事」，有參選人問道是否能夠以李登輝的「替身」對外，李登輝說：「用分身比較好，不要用替身。」    李登輝也信心滿滿的向參選人表示，他絕對會幫忙台聯的參選人，至於如何幫忙，李登輝表示：「不急，離選舉還有100多天，我還有其他的撇步（招數）。」    除了這兩天的課程，李登輝並向所有的參選人保證，選後他還會為當選的人士上課。         
003-財經	中秋節前可望上看4900點 記者 梅中和 台北報導 謝清水指出，今(20)日盤勢受制上週五盤後公佈第二季GDP負成長2.35%，出乎法人意外的差，因此投信、自營商與外資等法人默默逢高調節壓力不小，不過護盤基金或代客操作投信等法人逢低護盤意願不減，而且融券餘額仍居高檔，短期盤勢似不必過份悲觀，一般認為近期盤勢消化GDP負成長利空因子，或可能在4400點~4700點來回游走，伺機而動。   類股選擇方面，目前景氣較為透明，財務也比較公開的主機板、IC設計及部份被動元件等群股票，或仍具短多契機，該等類股8、9兩月營收成長，多可望漸呈向上加溫榮面，逢低佈局價值概念不宜看淡。 
004-產業	南帝 7月稅前盈餘4072萬創歷史新高 1-7月稅前盈餘達1.49億 鉅亨網記者李建興／台北． 8月21日     南帝(2108)自結 7月稅前盈餘4072萬元，不僅較上 月的3225萬元大幅成長26.26%，也較去年同月的1275萬 元成長2.19倍，並創下歷史新高紀錄。 累計 1-7月稅前 盈餘為1.49億元，則較去年同期的7565萬元成長1.87倍 。       南帝表示，今年以來獲利能以倍數成長，主要受惠 於本業成本下滑、生產線控管得宜以及匯兌收益所致。  其中 7月單月的營利3714萬元即已創下歷史新高，而匯 兌則有 735萬元，為連續 3個月匯兌收益達 500萬元以 上(5、6月匯兌收益分別為 600萬元及1900萬元)。       據了解，該公司財務部善於操作貨幣，因此匯兌則 成為其轉投資事業外，不容忽視的收入來源，而近來美 元走軟，傳言該公司轉往操作歐元，因此南市的匯兌收 益可期。       至於外傳該公司將調高年度營運目標，南帝表示， 公司並未作財測，內部目標不對外公布，只是年初預測 的 2億元稅後盈餘目標應能順利達成，而通常下半年景 氣優於上半年，所以全年稅後盈餘不排除上衝到2.75-3 億元。     
004-產業	券商接受客戶委託買賣處置股票 應嚴格執行相關預收款券作業 鉅亨網記者陳建彰／台北‧ 8月21日     證交所日前修訂「公佈或通知注意交易資訊處置要 點」相關條文，放寬注意股票的標準，不過，為降低買 賣風險，要求券商接受客戶委託買賣該檔處置股票達一 定數量時，須向客戶先行收取 5成以上買進價金或賣出 證券，至於信用交易部分，則收足融資自備款或融券保 證金，以降低買賣風險。       有鑒於注意股票標準放寬後，證券商受託買賣該等 股票時，交易風險相對提高，故證交所要求券商應遵守 相關預收款券作業規定，才能降低經營風險。       證交所表示，當客戶買賣某檔處置股票單筆達 100 交易單位、或多筆累計逾 300交易單位，券商應預收 5 成以上買進價金或賣出證券；信用交易部分，則收足融 資自備款或融券保證金。       另若該檔有價證券於近30個營業日內，曾遭證交所 發佈處置者，且當日證交所再次依同一標準進行處置， 則券商應於次一個營業日起，向委託買賣單筆達50交易 單位，或多筆逾 150交易單位的客戶，預先收取全部買 進價金或賣出證券；信用交易部分，則須收足融資自備 款或融券保證金。   
004-產業	德寶半年報EPS0.61元  德寶營造半年報出爐，營收為46億3000萬元，較去年同期43億8900萬元微幅成長5.5%，稅前淨利3億6400萬元，較去年同期的3億2200萬元成長13%，稅後淨利2億6400萬元，較去年同期的2億4200萬元成長9%，每股稅後淨利0.61元。（記者方明） 
003-財經	GDP表現差，股匯市同步走低，台匯終場貶6.5分 記者 李施慧 台北報導 台北外匯經紀公司今天以平盤價34.541元開出，盤中最高匯價34.541元，最低價達34.66元，上下震盪1.19角，最後以34.606元作收，成交金額3.55億美元。   元太外匯經紀公司今日開盤價34.62元，最低價34.653元，最高價34.6元，高低價差5.3分，終場收在34.623元，貶值8.2分，成交量1.89億美元。   上周五主計處公佈我國Q2 GDP-2.35%，Q3仍為負成長，全年GDP預估-0.37%，今股、匯市開盤首日即見同步下挫格局，台股開盤重跌逾百點，連帶地牽動新台幣下探，一度貶1.19角，隨後因台股止跌回穩，再加上亞洲貨幣普遍回溫，央行又在一旁嚴陣以待，市場有所忌憚，台幣貶值幅度乃縮小。   
013-文教	明清豔情小說 反映當時情欲美學 記者紀麗君╱台北報導 什麼時間看淫書最恰當？根據中研院近代史研究所副研究員黃克武發表「暗通款曲:明清豔情小說中的情慾與空間」研究指出，《肉蒲團》作者提及「讀淫書要在已經動手之後，…，先把淫書擺在面前，一邊做愛一邊揭書，才能得到淫書之力」，明清豔情小說提供給後世摹想明清時期情欲生活與私密空間的情狀。    黃克武以存在於中國歷史17世紀的3本豔情小說《肉蒲團》、《癡婆子傳》、《浪史》等為主要文本，分析豔情小說中的情慾與空間等問題，以此完成了「暗通款曲:明清豔情小說中的情慾與空間」論文。    論文指出，從相遇、調情、前戲到高潮（丟）的過程，顯示一種文化制約下，人們對男女身體的獨特的理解與選擇性的強調，可謂建立一種「情慾美學」，以前戲來說「看春宮」、「讀淫書」、「聽騷聲」、「嗅薰香」即是以視聽嗅覺與知覺想像來激發情慾；而情慾的觸動則環繞著「騷」、「癢」、「熱」、「酥麻」等含蘊豐富的身體經驗。    研究表示，男性情慾描寫環繞著「抽」的活動與「爽」的感覺，並與對女性的征服感結合為一；女性的情慾表白則除了歡愉與快活之外，更與各種的「疼」、「痛」的感覺聯繫在一起。    黃克武表示，雖然明清豔情小說提供給後世摹想明清時期情欲生活與私密空間的情狀，但是，長久以來卻沒有受到學界足夠的關注，主要的原因相有四：一是相關文本屬禁毀書刊，不易完整蒐集，因此多數的研究多集中在《金瓶梅》上，而忽略了其他的豔情小說；二是研究材料具有道德疑慮上的高度爭議，使研究者忘之卻步；三是有些學者認為此類文學作品內容粗魯，不值得探討；四是缺乏一個比較全面關照的研究視角。．       
008-地方	站台輔選為佈樁？ 馬英九駁斥  雖然只是簡單的開球儀式，馬英九身著運動服前來，絲毫不馬虎。前幾天，他走出台北市，先到花蓮協助救災，又趕到台中市，為同黨提名人助選，賣力的程度，則讓民進黨立院黨團幹事長蔡煌瑯批評，馬英九展現選總統的企圖心，根本是司馬昭之心，路人皆知。 以往被認為光環只侷限於台北市的馬英九，這回跨越大甲溪，展現了超級助選員的氣勢。回到台北市，馬市長與青少年輕鬆互動，魅力不輸偶像明星。隨著年底選戰開打，這位超級助選員，目前助選行程幾乎已經滿檔。 
001-政治	民眾痛若指數升高　謝鈞惠提6大政見 記者李文宗╱台南報導 親民黨提名南縣立委參選人謝鈞惠，感嘆政經亂象，民眾痛若指數升高，因此，他認為執政黨與立法院都應負起責任，而他也將以二十年清白參政原則為民服務。    謝釣惠表示，三年前，他以一千多票之差落敗，無法進入立法院為大家服務，這是選民的決定，個人應該尊重，但是這三年來，立法院的表現如何，大家看得很清楚，今天經濟會那麼差，除了因為民進黨缺乏人才及太多意識型態包袱外，坦白講，立法委員也要負責任。    謝釣惠表示，民眾失業痛苦，連讓小孩子讀書繳學費都有問題，但是立法院每次開會就吵吵鬧鬧，某些立委開會不審預算、不審法案，整天講那些「五四三」，造成國會更亂。    謝釣惠指出，民意代表不是官，也沒有經過國家考試及格，簡單講起來，只是和民眾訂立一個定期契約，選民把意見交給他，同時授權給他行使，如此而已。謝鈞惠說，他當了二十幾年民代，一直都秉持這樣的原則，把選民當作是頭家，不敢怠慢、不敢逾越選民給予的權限，實實在在為大家做事，清清白白參政，不貪不取。     謝鈞惠同時提六項政見，表示若能當選，將優先推動：    一：夫妻在不同縣市上班的，或是在外縣市上班而父母年老需要回鄉照顧的，優先遷調。    二：學生辦就學貸款，由郵局來辦，不像現在借錢繳學費要排隊好幾個小時。    三：土地增值稅減一半，房地產降價好幾年，賠錢賣土地還要繳增值稅，實在不合理。    四：外勞一年減三成，減少失業的人數。    五：農地開放使用，加入WTO後，台灣農產品就完全失去競爭力，農民靠種田吃不飽，沒有道理再限制農地農用。    六：興建大學學生宿舍，現在百分之九十以上的大專院校，宿舍都不夠住，尤其女生在外租屋很危險，一定要趕快蓋。　       
004-產業	提防爆量長黑  記者何素偉 報導受到GDP公布及美國股市大跌影響，今天股市開低後特定買盤撐盤，部分法人解讀GDP利空早已在股市陸續反映，短線回檔整理合理，富邦系統相較永昌、統一、瑞銀等投信保守。 密切注意成交量變化，量縮整理、不宜縮至400億元之內，拉回測試4300-4450點支撐；否則應提防出量收長黑終結反彈行情。 永昌投信：第2季GDP數據突顯國內經濟景氣惡化嚴重，但通常股市多先行反應基本面，因此初估最壞的利空消息將逐漸鈍化。 雖然短線氣氛將偏空，下檔先看4450點支撐，若能量縮整理，代替重挫走勢，反彈在回檔修正後仍會再攻。 投資觀盤重點股，應放在小型的電子股及傳統產業股、金融股身上。 瑞銀投信：短線反彈因消息面利空衝擊而中挫，但資金行情仍未完全宣告結束，若能量縮整理，回檔低點暫看4300點。 惟此波反彈最強的為傳統產業的集團股及金融股，未來電子股與產業股之間的資金轉換情況，將是觀察重點；不宜過度集中押寶在電子股身上。 統一投信：持較樂觀態度，指出今大盤雖在消息面干擾下，跌幅卻不深，加上本土台指期貨持續擴大逆價差，當前融資水位不高，出現恐慌性賣壓可能性較小。 初步觀盤，前波低點4555點及月線4450點附近支撐。 富邦投信：則較為保守指出，先前市場期許融券水位已達2年半新高，可望造就軋空行情，惟軋空需仰賴基本面配合，單就技術性軋空，力道不強，況且經濟基本面傳出利空，同時多頭格局尚未確立，短線氣氛將偏空。 
004-產業	一線主機板8月整體出貨量可望成長2成，成資金避風港所在 記者 李施慧 台北報導 根據英商華寶證券預估一線廠整體出貨量表現將成長約20%，其中尤以精英出貨增幅最大達30%。   主機板一線廠中精英、技嘉、微星7月出貨片數普遍逾1成，當中尤以微星表現最佳，出貨量較上月成長25%，至於龍頭廠華碩則僅增加5%，4家公司主機板出貨量平均比前月成長13%。    加以主機板廠近期陸續公佈半年報成果，因第1季Clone市場需求大增，再加上上游採取折價策略，即使第2季面臨淡季行情，不過整體而言，相較於其他產業可說表現理想，較沒有調降財測的壓力，吸引法人目光。   一線廠中微星率先公佈上半年稅後純益15.11億元，年增率56%，財測達成率60%，每股淨利4.01元，毛利率約22%。 緊接在後將公佈獲利者為精英，該公司明(21)日將召開法人說明會，累計1-6月稅前盈餘約17.6億元，每股稅前盈餘7.8元，稅後盈餘約13.2億元，每股淨利可望達5.8元。   精英除上半年獲利表現佳外，再因該公司目前主機板訂單接不應暇，超過生產線150萬片月產能，8月出貨片數約130萬片，9月可望繼續成長，成為主機板廠中接單情況最明朗的公司，因此吸引市場買盤青睞，今股價持續帶量上攻，收盤時大漲6.5元，以126元作收。   另外，華碩和技嘉雖還未公佈半年報成績，不過法人圈預估稅後盈餘約分別為83億元、17億元，每股盈餘則分別可望達4.2元、3.7元左右。   
003-財經	重大公共建設執行率 較上月略升  為了提振景氣，8100億國家建設計劃的執行刻不容緩，行政院公共建設督導小組檢討8100億當中的6138億的執行成效，結果發現，七月份重大公共建設計畫的執行率為87.81%，較六月略為提升，面臨大環境不佳，擴大內需提振景氣的重責大任，公程會也會持績督導各單位執行的情況。 
003-財經	顏慶章：改善金融體系效果短時間無法出現 記者江淑琳／台北報導 財政部發布到今年第二季底的金融機構逾放金額破兆元，逾放金額及逾放比都再創新高。財政部長顏慶章20日晚間表示，金融六法通過、整頓36家問題基層金融機構，都有助於提高金融機構的競爭力，但效果不可能在很短時間內出來，大家不必對一時性的逾放金額投入太多的關注。    顏慶章說，政府從事金融改革的決心很明顯，包括基層金融的改造、以及在金融六法通過後，持續強化金融體系業務的規模，都有助於提高金融機構的競爭體系。    顏慶章說，上述這些措施對於金融機構競爭力有長期、根本的提升，但效果不可能在很短的時間內就出來，他說，他與外資接觸之後，外資對於政府整頓36家基層金融機構都給予高度評價，大家不必對一時性的逾放金額做太多的關注。         
004-產業	印度最大丙烯晴進口商今來台採購　每年金額將逾7000萬美元　 記者林淑玲／台北報導 在外貿協會會駐孟買辦事處力邀之下，印度最大的丙烯晴進口商Indian Acrylics Limited公司，20日來台進行採購，預計每年採購金額將逾7000萬美元。    Indian Acrylics Limited公司的高級主管20日抵台，在貿協穿針引線下，將與中石化進行丙烯晴採購的商業洽談，預計每年需求量為 3萬6000 公噸，每月採購金額約 640萬美元，每年採購金額將逾7000萬美元。    Indian Acrylics Limited除規模列名印度前500大企業之一，亦是印度最大的丙烯晴進口商之一，也是印度最大的Acrylic Fibre製造商。外貿協會為協助廠商拓展國外市場，透過駐外單位致力執行「鼓勵駐地廠商赴華採購專案」而極力促成，為傳統產業找商機。             
004-產業	聯發科 8月營收將再創新高 今逆勢大漲18元收掛牌後新高 鉅亨網記者廖基富／台北． 8月20日     聯發科技(2454)今(20)日不畏大盤利空壓頂，在 8 月份營收可望創新高的利多激勵下，股價逆勢大漲18元 ，終場以 402元作收，創下掛牌後新高價。       聯發科 7月份營收 10.25億元較 6月份微幅成長， 創下今年以來新高，今日市場並傳出聯發科 8月營收在 CD-RW 大單挹注下將再創今年新高，法人預估可達到13 億元，使得股價在賣壓已輕、買盤加重的情況下，盤中 一度上漲至 409元，逼近 410元的漲停板。       另外，聯發科訂 8月30日除權、息交易，而今年僅 配發 4元股票股利及 1元現金股息，由於權值相對較低 ，因此下週除權前後的走勢頗受矚目。       而在聯發科帶動下，包括三大晶片組威盛(2388)、 矽統(2363)、揚智(5393)以及調升財測的瑞昱(2379)今 日股價也同樣由黑翻紅，尤其揚智領先為IC設計族群率 先站上季線後，持續延著 5日均線向上挺進，今日成交 量並推升至3528張。     
009-生活	總統嫁女 趙家宣布30日設宴 記者吳育玟╱台北報導 第一千金陳幸妤即將與台大醫師趙建銘在9月27日結婚。今日上午，男方趙家委託台南縣五王國小校長李憲三開記者會，宣布男方將於30日中午設宴80桌，地點在南縣大橋國小大禮堂，佈置主題是「玫瑰情，牽手行」；屆時，這對新人將在6對花童、伴娘和伴郎的陪同下，踏著玫瑰花瓣步入會場。    今天上午的記者會，趙建銘的父親趙玉柱並未出席，由於趙玉柱之前才因肝腫瘤開刀，對此，李憲三指出，趙玉柱身體狀況很好，但因趙建銘的母親簡水綿在五王國小任教，他是五王國小的校長，所以男方委託他組成一個小組負責準備，並協調媒體的現場採訪。    雖然此次婚禮，陳幸妤希望保有隱私，但因身份特殊，勢必是媒體追逐焦點，因此，為滿足媒體需求，男女雙方家長和新人，將於當天下午2時接受採訪，時間為20分鐘，會場將提供新人小檔案，但要入場採訪需有識別證，所有攝影器材必須檢查，新聞局也會統一發佈新聞稿。    李憲三說，禮堂設宴80桌，佈置主題是「玫瑰情，牽手行」，以玫瑰和汽球為主，充滿鄉土及傳統的氣息。進場儀式，由主婚人先亮相，接著是大橋國小合唱團演奏國樂，再由新郎挽著新娘的手，在六對花童、伴娘和伴郎的陪同下，踏著玫瑰花瓣步入會場。    李憲三表示，宴客菜色以樸實但具有地方特色為主，是由趙家、總統府決定，邀請貴賓除了男女雙方親朋好友，也會邀請台南縣中央及地方民意代表。       
001-政治	總統府澄清內閣改組傳聞  陳水扁重申力挺張俊雄 鉅亨網記者徐珮君／台北‧ 8月20日     針對媒體報導陳水扁總統探詢更換閣揆可能性的相 關新聞，總統府秘書長游錫(方方土)今(20)日上午緊急 召開記者會，鄭重澄清這項消息是子虛烏有、不可思議 ，他並轉述陳水扁總統百分之百支持行政院長張俊雄。        游錫(方方土)說，陳水扁總統上午看了更換閣揆的 報導後，非常生氣，隨即指示他召開記者會，公開澄清 傳聞，並表達陳水扁總統對這項報導痛心和遺憾，批評 這篇報導完全是憑空杜撰、無中生有。       游錫(方方土)指出，上週五陳水扁總統宴請國策顧 問及資政，民進黨主席謝長廷、張俊雄以及他本人都在 場，宴會是陳水扁與顧問及資政的例行餐會，做意見交 換，當晚連閣揆這兩個字提都沒有提到，同時張俊雄也 在場，大家怎麼可能提人事改組、換閣揆的問題？      游錫(方方土)也否認報導中所指上週陳水扁曾密集 約見工商大老一事。 他說，現在是經發會召開期間，多 位工商龍頭推由工商協進會理事長辜濂松打電話給陳水 扁請見，但陳水扁因排不出時間交代他代為接見，當天 有全國工會理事長林坤鐘、全國商會理事長王令麟、中 小企業協會理事長戴勝通等人，而談的都是與經發會有 關的事情。       游錫(方方土)強調，當天根本沒有談到內閣改組， 內閣改組也不是他的職權，所以根本不會去談內閣易動 的事情，就算有談到，陳水扁也不在場；他並重申，陳 水扁對張俊雄是百分之百的支持，而且張俊雄上任後與 各部會首長都相當努力，尤其是最近基層金融改革工作 備受好評。       游錫(方方土)表示，很遺憾在各界都期待政局穩定 和諧、全民攜手拼經濟的時候，竟出現這篇不負責任的 報導，總統府除了要提出鄭重澄清之外，也盼媒體能發 揮自律的力量，不要無端地引起社會的不安。     
004-產業	歐股開盤—市場多空拉鋸 三大指數盤初震盪走高   鉅亨網編譯楊楠／彭博社‧倫敦‧ 8月20日      美股17日在重大利空陰霾籠罩下，引發電腦、晶片 和汽車類股賣盤出籠，三大指數自開盤起呈現一路下挫 格局，收盤Nasdaq綜合指數跌63.31點或3.28%，至 4個 多月以來最低點，收 1867.01點。 美股利空消息大大打 擊投資人信心，殃及歐洲股市，歐股20日開盤即有所下 滑。 Nokia Oyj(FI-NOK1V；諾基亞)，Vodafone Group  Plc(UK-VOD)和Deutsche Telekom AG(DE-DTE)等電信類 股表現不佳；但在Bayer AG(DE-BAY；拜耳)和Marconi  Plc(UK-MONI)帶動下，歐股始由抑轉揚。       歐股 3大指數最新情況︰德國 DAX-30指數漲16.87 點或 0.32%，報 5238.99。 法國CAC-40指數揚 15.85點 或 0.33%，報 4793.22。 倫敦FTSE-100指數攀升 13.30 點或0.25%，報 5355.40點。       Sunday Telegraph報導，全球第 2大製藥商Glaxo- Smith Kline(UK-GSK)欲以150億美元購買德國最大制藥 商Bayer的制藥部門，且雙方已進入初步商談，Bayer揚 1.28歐元或3.8%，報34.61歐元。       報載電信設備商 Marconi董事長傾向於取消公司年 度分紅，以節約 1億英鎊，該股漲 3便士或4.3%，報於 72.5便士。       全球最大行動電話制造商Nokia跌0.31歐元或 1.6% ，報 18.75歐元。 全球最大無線網絡營運商 Vodafone  Group挫2.5便士或2%，報 125便士。 歐洲最大電話公司 Deutsche Telekom跌0.10歐元或0.6%，報17.28歐元。       全球第 2大廣告公司WPP Group Plc (UK-WPP)盡管 今年上半年獲利大幅成長 79%，該股目前挫 6便士，或 0.9%，報 657便士。    
001-政治	換閣揆？立院民進黨團怒斥惡毒  總統陳水扁真的有意在選前撤換閣揆嗎，對於這樣的傳聞，立法院民進黨團聽到後怒斥惡毒蔡煌瑯說執政黨目前應以穩定政局落實經發會的共識為目標，因此怎麼可能在幾個月內閣連續重組，不過國民黨立委陳鴻基卻認為經濟成長率下滑嚴重，陳總統是該找人負責而無黨籍立委施明德也說打算在新會期提出不信任案，雖然國民黨語帶保留不過各黨為了選情打算恐怕閣揆的話題還會持續發燒Content 
002-社會	高東萍陳情 要求還卓長仁清白  因為犯下綁架殺人案而遭到槍決的卓長仁，他的太太高東萍，在今天前往監察院陳情，高東萍指出，雖然卓長仁已經槍決，不過她還是希望監察委員，能夠依據她提出的新證據展開調查，還卓長仁一個清白。 
004-產業	櫃買中心統計店頭市場上櫃公司352家 實習記者姚思敏╱台北報導 櫃買中心20日上午公布最新上櫃業務統計，目前一般股上櫃家數達352家，本週無新掛牌公司，下午將召開1場上櫃審議委員會，審查3家公司上櫃案；至於二類股掛牌家數則達17家。    櫃買中心指出，目前證期會通過尚未掛牌者13家、審查中上櫃申請案56家，包括待董事會核議11家，審查中45家、累計今年送件申請上櫃者80家。    二類股掛牌17家、證期會已通過尚未掛牌2家、審查中1家，累計今年受理上櫃申請4家。    本週無新掛牌公司，但20日將召開第240次上櫃審議會，將審議訊達電腦、上福全球科技、喬鼎資訊等3家公司股票上櫃申請案。    櫃買中心表示，截至8月17日累積店頭市場開戶數797萬5205戶，較8月10日增加5346戶，增幅0.07%；外國專業投資機構247家，累計開戶數為1萬8411戶，較 8月10日增幅0.56%。    截至8月17日，店頭市場日均值106.77億，總成交金額1兆6336.51億元，其中盤後交易70.44億元，第二類股交易14.32億元；可為信用交易家數共152家，融資餘額107.3億元，較前1週增幅 3.76%，融券餘額2萬7317張，較前1週增幅78.34%，信用交易成交值比例為16.42%。           
004-產業	統合股價位歷史低點 特定買盤連續大量逢低承接 鉅亨網記者陳俊揚／台北‧ 8月20日     統合開發(5702)今(20)日不畏大盤重挫及17日宣佈 大幅調降財測影響，仍然爆量收小紅，站穩 5日均線， 在連續 3日有特定買盤逢低承接介入下，近期有機會挑 戰月線；另公司指出，調降財測採一次調足，今年將不 可能再有調降財測之舉，且自 8月起將可開始單月轉虧 為盈。       統合於 8月14日跌至歷史低點 9.4元後，16日爆出 954 張大量，其中以外資名義買進有 800張，17日該公 司大幅調降今年財測，稅前並由盈轉為虧損1.52億元， 但當日未見股價下跌，反而最後收紅，並創下 2年多來 歷史第 3巨量，其中外資持續買進1467張。       今日台股受第 2季 GDP數據嚴重衰退不如預期的悲 觀因素影響，大盤重挫88點，統合仍逆勢收小紅，量能 達1613張，雖盤中呈現平盤上下震盪，但多筆百張以上 大買單敲進價格多鎖定 10.25元平盤價位，終場在小買 單買進下，股價小漲0.05元。       對於近日有多筆大單以外資名義買進統合股票，統 合表示，並不清楚背後買主，但認為公司股價已跌至歷 史低點，應是屬於看好公司未來發展的買盤逢低承接。    
005-科技	Creative推出新一代SoundBlaster Audigy音效卡，9月在台上市 記者 / 吳其勳  報導 &nbsp 繼日前揭開EMU10K第二代音效晶片Audigy的面紗後，,Creative,今日正式公佈採用Audigy晶片的一系列Audigy新款音效卡，即將於9月上市SoundBlaster Audigy Platium eX、SoundBlaster Audigy Platium及SoundBlaster Audigy Digital Entertainment三款音效卡。  Creative自1998年上市的SoundBlaster Live!音效卡開始採用支援環境音效（EAX）技術的EMU10K1音效晶片，接下來2年期間內的一系列Live!音效卡皆採用EMU10K1晶片；隨著名為Audigy的EMU10K2晶片問市，Creative音效卡進入Audigy時代。創新未來產品經理蔡禹奮表示，24位元的Audigy音效晶片，訊噪比達100dB，並擁有第二代環境音效技術EAX ADVANCE HD，將為個人電腦數位音效領域樹立新里程碑。,,,,,Audigy音效晶片的處理速度為前一代EMU10K1的4倍，可加快更複雜的音效處理。新一代的EAX ADVANCE HD環境音效技術因而可即時處理更多功能，比如同時處理4組環境音效。,,Audigy音效晶片內建24位元/96kHZ數位類比轉換器，訊噪比達100dB，支援AC3。蔡禹奮表示，Audigy在播放音樂時可提供更清晰的聲音輸出表現，搭配輸出品質好的喇叭系統，個人電腦也可以創造出不輸一般家用音響系統的聆聽品質。,,,,,在音樂播放功能方面，Audigy音效晶片挾著EAX ADVANCE HD加強的硬體處理技術，功能較之前一代Live!增加不少。其中之一，Dream效果可製造出如同舞廳內電子舞曲的迷幻效果，透過頻譜分析方式，EAX ADVANCE HD技術可即時調整音樂中的高、中、低頻頻率，以製造出特殊聆聽效果。,,此外，針對許多現場錄音作品常有「嘶嘶」的雜訊聲，EAX ADVANCE HD的Audio Clean-Up可自行計算，將雜訊聲消除，以轉錄成聆聽效果更好的版本，並可由使用者自行調整修正的程度；Click Removal則可修正CD音樂轉成MP3檔案時，處理不甚所造成的噪音。此外，EAX ADVANCED HD提供Time Scaling功能，可即時讓播放的音樂變快或變慢，非常方便學習語言時使用。,,,,,在支援遊戲音效方面，EAX ADVANCED HD最大的不同就是可同時處理4組環境音效。蔡禹奮表示，EMU10K1晶片僅可處理1組環境音效，因此當電玩人物在環境中移動時，環境音效是一個接著一個呈現的，如同開關一樣地切換。,,由於EAX ADVANCED HD可同步處理4組環境音效，因此電玩人物在環境中移動時，不同環境音效出現的時間點是互相重疊銜接的，更加逼真。如同真實的環境中，許多的環境迴聲是互相重疊的。EAX ADVANCED HD技術中的環境變化、環境移位即是如此。,,,,,Creative自Live!系列音效卡以來即強調在專業音樂創作的功能，Audigy音效卡亦是如此，提供多種介面以與不同設備連結，包括S/PDIF輸出/入、光纖輸出/入、MIDI輸出/入及SB1394等等；Audigy音效卡並支援EAX SoundFont及ASIO多軌錄音技術，蔡禹奮表示，製作MIDI音樂時最困擾的就是MIDI不同步的問題，ASIO可解決這個問題，雖然無法達到100%的同步，不過誤差可以降到最低。,,Audigy音效卡與前一代Live!不同的還有新增加IEEE 1394介面，Creative稱之為SB1394，相容於IEEE 1394，最高可支援每秒400Mbps的傳輸速度，方便與週邊視攝設備搭配使用，以及處理大容量的數位音訊資料；SB1394並可透過Creative的乙太網路模擬程式，將兩部電腦透過Audigy音效卡的SB1394介面相互連結。,,Creative台灣分公司創新未來表示，預計9月推出3款Audigy音效卡，SoundBlaster Audigy Platium eX白金版的建議售價為9,450元、SoundBlaster Audigy Platium白金版的建議售價為7,450元，SoundBlaster Audigy Digital Entertainment娛樂版的建議售價為3,490元。 
003-財經	三大法人店頭市場買超前10名個股 記者楊伶雯／台北報導 櫃買中心統計20日店頭市場三大法人買超前10名個股，長榮航空以7228張位居第1名、其次是華新科，買超3800張、台灣大哥大買超1688張位居第3名。    買超第4名為統合，買進1460張、文曄買進993張、聯詠買進625張、華立企買進454張、欣興買進431張、健鼎買進390張、鈺創買進370張。    三大法人賣超前10名則是聯友、力晶、茂德、元大證、健碁、建弘證、義隆、元富證、群益證、漢磊。       
003-財經	統一期貨：美債今仍以區間偏多操作為主 記者 林可薇 台北報導 經濟數據方面，美國商務部週五公布 6月份美國對外貿易逆差共達 294億美元，高於 5月份的 285億美元，主要受到全球經濟走弱影響。 另外，密西根大學公布7月消費者信心指數報告，結果達93.5，是自今年元月份以來的最高水準。 本週週一美債將在週二降息會議之前，將呈現狹幅震盪走勢，債券賣壓應不至於提前在週二釋出，週一仍以區間偏多操作為主。   
009-生活	張俊雄要求環保署8100計劃執行腳步加加快 記者曾薏蘋／台北報導 行政院長張俊雄今天聽取環保署業務報告時，對於環保署在8100計劃執行率偏低，要求環保署改進，此外，下水道接管率低於馬來西亞，希望環保署能協助推動執行﹔環保署長郝龍表示，環保署8100執行率偏低，主要是焚化爐廠商倒閉，不過重新公告招標，年底前將可追上進度。    環保署長郝龍斌向行政院長張俊雄業務報告後，達成幾點共識，郝龍斌指出，對經發會提到環保需要立法及修法部份，張院長要求9月13日要送交行政院，由行政院修改，然後儘快實施，目前立法院已完成一讀。    水保處表示，不過，例如水污費徵收對象在法令上規定不明確，目前正在修法，雖然立法院完成一讀，但二讀沒有排上，只好等下會期。    此外，上週最熱門的廣輝案，環保署將「環評相關審議規範」送交行政院，內容包括當地方環評標準與國家不同時，縣市政府要提前公告說明、建議各縣市環評委員應採用公平、透明化遴選制等7項要點。    行政院相當支持環保署設立資源回收專區，災害通報系統可直接通行行政院、事業廢棄物處理等，若執行運作有任何困難需要協助，行政院願意站在溝通協調的角色。    不過張俊雄對於環保署8100執行率偏低要求環保署改進﹔郝龍斌表示，環保署8100執行卡在焚化爐部份，因為基隆焚化爐及宜蘭利澤焚化爐，廠商倒閉，導致工程延宕，不過環保署已預計9月招標，年底前應可以追上進度。    在下水道方面，張俊雄認為，台灣下水道接管率比馬來西亞應該要檢討，雖然下水道是屬於營建署管轄範圍，不過台灣河川污染有40%來自水污染，環保署加入推動，未來對河川污染整治會有助益。         
004-產業	台經院訂8月23、24兩日舉行知識經濟產業研發研討會 記者 林可薇 台北報導 面對無形智慧資本與資訊通訊科技(ICT)結合，以「十倍速」深化全球產業的創新競爭動態性。 在強調知識累積、流通、應用的動態競爭的知識經濟時代中，如何加速產業智慧資本活用與加值，促進產業知識化與知識產業化，以提昇產業國際競爭力，引領國家整體經濟發展，已成為當前各國整體產業發展之重要課題與任務。   有鑑於OECD與歐盟等先進國家，在規劃推動知識經濟發展之計畫方案時，除了採取各種激勵科技研發與創新的政策措施，也將建立新的衡量指標與研究方法，列入知識經濟發展的重要行動方案之一，以作為評估政策績效與未來施政的方向參考。 同樣地，台灣將今年(2001年)訂為「知識元年」，同時在第6次全國科技會議中，也建議台灣未來4年內應進行新一代創新動態調查，並定期公布各產業之創新能耐與智慧資本。   在此政策方向下，經濟部技術處特委託台灣經濟研究院舉辦此一國際研討會，目的在邀請主要國家知名專家來台，共同就「知識經濟時代下新一代S＆T指標與方法論」進行論文研討與經驗交流分享，希冀在短期內完成與國際同軌的「台灣產業科技與創新衡量與評估指標系統」，以作為政府之政策回饋資訊的有效機制。 此外，研討會也將針對目前幾項重要的產業技術政策課題，進行國內外產官學研專家之對話，以作為政府規劃提升產業科技與創新競爭力之行動方案的參考。 
001-政治	曾巨威：成立經發會專業政策制訂小組 統籌執行各分組會議共識 鉅亨網記者陳文蔚／台北‧ 8月20日     陳水扁總統今(20)晚將邀宴經發會副主委及各分組 召集人召開提振信心會議，經發會財金組召集人曾巨威 上午表示，為加強經發會各分組意見統籌執行，他將向 陳總統建議，近期內成立專業政策制定小組，並於 2個 月內聯繫各分組會議共識及提案意見，由行政部門貫徹 執行，才能落實責任政治。       今日晚間6:00，財金組分組會議召集人曾巨威、辜 濂松、顏慶章將在總統府面見陳水扁，提出提振經濟景 氣以及民眾信心等建言。       財金組召集人之一，政大財稅系教授曾巨威認為， 過去召開的全國經濟會議、全國知識經濟會議等大型跨 部會專業會議，都歷經各階段會前會、分組會議、大會 等作成決議，唯獨會議後並未落實執行，「會後會」無 疾而終，現在才必須開更多的會議。       曾巨威表示，經發會已彙整各專家意見，標榜諮詢 、專業功能，但依照目前討論與開會模式，僅能討論各 項專業，但整體專業性稍嫌不足。       曾巨威認為，體制外的協商結論需轉換成行政部門 政策執行依據，若無法落實政策部門的貫徹執行，一切 都只是空談。 為了讓各項會議多數意見或共識能以更專 業的思考，應該要有一個機制，負責統籌各單位意見。       至於如何提振社會信心，曾巨威則說，政府應先恢 復人民對政府政策制定、執行的信心，此外，財經單位 應將財經政策更明確宣示並貫徹執行。    
007-體育	紐崔萊盃世界極限運動賽　9月底台北熱鬧開賽 記者陳佳鑫／台北報導 由ASA世界業餘錦標賽 (ASA World Championship)主辦，堪稱國內最大規模的極限運動賽「紐崔萊盃世界極限運動賽」，9月22、23日將在台北市松壽路旁停車場熱鬧登場，屆時將有兩屆ASA半管賽世界排名第一的安床榮仁等7位職業級好手來台參賽外，國內業餘好手都將參賽，爭取１萬美元總獎金。（圖／主辦單位邀請國際奧會委員吳經國等人為活動造勢）    由台北市政府、財團法人奧林匹亞體育文教基金會、安麗紐崔萊營養補充食品共共同主辦的「2001紐崔萊盃世界極限運動賽」，是「ASA世界直排輪協會認證」首次在台灣舉辦的正式競賽，勝出的選手將可直接取得ASA世界業餘錦標賽 (ASA World Championship) 的參賽權，代表台灣參加今年10月份美國達拉斯 (Dallas) 決賽，成為台灣地區首位直接進軍美國，與國際運動員角逐世界冠軍的選手。    主辦單位說到，「紐崔萊盃世界極限運動賽」共分為職業賽及業餘賽兩大項，職業賽是以直排輪為主，而依比賽項目來看，又可分為半管賽及街頭賽兩項；業餘賽則可分為特技單車(BMX)、直排輪(In-line Skating)及滑板(Skateboard)3項，在直排輪方面同於職業賽可分為街頭賽及半管賽兩項目；在特技單車及滑板方面則是以街頭賽為主。    主辦單位表示，根據一項調查指出，極限運動玩家的年齡層多分布在12歲到35歲之間、並以在學的學生居多，而這將邀請7位國際選手來台，包括世界排名半管賽世界排名第一、二名的安床兄弟，18歲的安床榮仁 (EITO YASUTOKO)、及15歲的安床武士 (TAKESHI YASUTOKO)。    此外，尚有荷蘭的史文比奧霍斯特 (SVEN BOEKHORST)、及美國加州的麥克巴德尼克 (MIKE BUDNIK)，而史文與麥克是目前唯一兩位同時在兩個比賽項目中名列世界前10排名的兩位選手，來台7人卡司都是最強的。    受邀為活動造勢的吳經國則表示，很高興主辦單位能邀請到多位世界排名數一數二的明星運動員參與競賽，相信透過競賽的過程，精湛、充滿創意的表現，必定會為國內的選手們帶來不少的啟發，對國內極限運動水準的提昇助益良多。       
004-產業	投信：台股利空反應完畢  底部已然確立 鉅亨網記者張宜芬／台北‧ 8月21日     台股受到第 2季 GDP為-2.35%的影響，反彈氣勢受 阻，不過，昨(20)日指數並未跌破4500點，投信法人表 示，以大盤對利空的反應來看，頗有利空不跌的味道， 台股指數4008點為底部應可確立，只是全球經濟景氣仍 然在谷底盤整，短期內 V型反轉機率不高。 台灣PC相關 個股 8月及 9月份業績可望明顯回升，在PC相關類股帶 動之下，股市可望出現反彈走勢，有機會挑戰5000點。       元大投信表示，這波的反彈主要是以低價股及集團 股領軍，與經濟基本面無太大的關連，以股價來說，自 7 月24日以來股價低於 5元的個股已有將近 20%的漲幅 ，而股價在50元以上的高價股漲幅僅約 12%，也就是說 ，基本面較好的高價股在這波行情中漲幅相對落後；就 股本來說，股本較大的牛皮股在這波行情中漲幅達 22% 以上，由此亦可看出此波行情的主力實是以集團股為主 ，而籌碼面才是決定這波行情結束與否的關鍵。       元大投信表示，這波行情雖與 1月份相同之處為資 金行情，但由於 1月份是在連續跳空大跌後展開反彈， 因此反彈時在上檔較無壓力，而這波行情則由於先前大 盤以盤跌為主，因此上檔的壓力較大，在反彈時是以走 2 步退 1步的走法緩步向上，只要大盤不跌破 6日與24 日均線交點4400點的多空關卡，則大盤還有反彈的空間 。       元大投信指出，以類股來看，電子股的漲幅目前相 對落後於大盤甚多，若電子股能在美股財報的利空出盡 後接棒演出，再加上集團股的助攻，則投資人對後市不 應悲觀。       中信投信表示，未來大盤上漲幅度主要受 2大因素 影響：一是受PC及通訊產品後續需求力道；二是政策面 利多，包括開放三通、放寬戒急用忍、修改勞基法、整 頓金融等，若政策利多得以落實，大盤有機會超越5000 點。   
008-地方	議長改選 蔡嘉文順利出線  嘉義市議會今天進行議長補選，投票結果，無黨籍的市議員蔡嘉文順利出線，接下前議長蕭登旺遺留下來的寶座蕭登旺今年五月八號過世後，議長遺缺一直由副議長鄭俊亨代理，由於任期到明年二月即將屆滿，議會原本打算不補選，但最近在多位議員奔走下，又決定補選，今天二十位議員中有十九人出席，與蕭登旺交情不錯的蔡嘉文獲得十二票當選，選舉過程平和順利 
010-醫藥	解除腰痠背痛 推拿師父善行義診  現代人工作時間長、壓力大，如果加上自己坐姿睡姿不良的話，那腰痠背痛的症狀鐵定會找上門來酸痛不是病，但痛起來是要人命，為了幫助上班族減輕痛苦，陳正忠南北巡迴義診，幫人按摩推拿，義診人數超過五千人，因為他針對病情按點穴道，所以被他按過的人都說讚因為指上工夫了得，求診的電話是一通接一通，發願幫人治病的陳正忠表示，只要民眾有需要他都願意義診，只希望他的真心，別再被人誤會成是在宣傳耍噱頭Content 
003-財經	富蘭克林： 歐元升值影響出口類股，大盤有盤整壓力 記者 林可薇 台北報導 富蘭克林投顧指出，展望本週歐洲股市動向，由於歐洲通膨數據近期開始有下滑的趨勢，預期本月30號歐洲央行降息可能性將趨高，對於股市與債市將可形成推升，但與此同時，歐洲景氣的疲弱帶來企業獲利衰退的影響，也將使得大盤壓力仍重，再加上歐元升值對於出口產業類股形成下壓，未來一週歐洲股市預期為盤整走勢。   過去一週歐洲通訊服務與設備股表現最差，一週跌幅超過5%，造紙類股、水利類股與能源類股則呈現小幅上揚。 由於市場認為相對於盈餘成長性來看，科技通訊類股股價仍偏高，因此科技股普遍走軟，未來歐洲通訊與科技股預料仍有震盪壓力，而在製藥類股方面近期也持續修正，而上週值得注意的消息-德國最大製藥公司-Bayer因所生產的降膽固醇藥品Baycol造成52人死亡而被起訴，產生該股與製藥股下挫。   其他產業消息方面，歐元近期兌美元升值，也打擊出口商與以北美為主要獲利來源的廠商股價走低，例如法國化妝品公司L’Oreal有三分之一營收來自美國，因此美元兌歐元走貶，將使營收匯回國內後縮水，近期歐元的走勢強勁，雖然增強市場持有歐元資產的信心，但對於歐洲股市出口類股將產生負面影響，對大盤也將產生干擾。 英國股市方面，則受到第二季薪資成長幅度高於預期的影響，引發通膨隱憂，可能降低英國央行未來降息的機會，在降息機會不大之下，英國股市的盤整機會較大。   在歐洲利率動向方面，近來歐洲央行遲遲不肯降息，是影響歐洲金融市場投資信心的主因，而關鍵歐洲央行降息的因素在於升高的通膨壓力，歐洲央行通膨目標水準為2%，但近期數據皆遠高於此，約在3%。 若通膨有走低機會，將會升高降息可能，對於股市與債市投資有利。   不過通膨開始出現緩步降低的情況。 6月份歐洲消費物價指數漲幅為3%，較5月份的3.4%為低，7月份法國消費物價指數較前月減少0.2%，為六個月以來首度下滑，這些都是有利的數字。 上週五公佈7月份消費物價指數，降至2.8%。 在近期通膨數字緩和之下，本月底-8/30歐洲央行降息機率將提高，歐洲股市與債市有短多題材。   由於歐元投資氣氛開始有轉佳的跡象，第三季歐元可能有轉機，並已經突破0.9美元關卡，短線上將會測試0.92美元。 美元最近呈現疲弱，除了受到近期所公佈的經濟數據疲弱影響外、美國出口企業壓力開始使美國政府內部對於美元強勢的信心動搖，再加上美元持續六年來的強勢，也造成價值面會有短期修正壓力。 歐元適度走強，增加持有歐洲債市與股市等資產的信心；不過，由於歐洲景氣也疲弱，因此歐元升值力道頗受質疑。 目前市場一般預估12個月的歐元匯價可達0.9-0.92美元之間，現階段歐元逐漸升至滿足點價位，近期升值空間應有限。 
004-產業	立隆自結1-7月稅前盈餘2.31億元  年增率109.12% 鉅亨網記者林芳姿／台北‧ 8月20日 　　立隆（5435）自行結算 7月份稅前盈餘為4675萬元 ，較去年同期成長 129.21%；累積 1-7月自行結算稅前 盈餘為2.31億元，較去年同期成長 109.12%，以目前股 本 6.7億元計算，每股稅前盈餘為3.45元。 在營收方面 ， 7月份營收為1.99億；累積1-7月份營收為11.28億元 ，較去年同期成長19.74%。   　　立隆表示，下半年是傳統出貨旺季，且新客戶訂單 增加，對達成今年盈餘目標相當有信心。 立隆除原有客 戶穩定成長外，並持續開發新市場與新客戶。   　　立隆進軍日本市場再傳捷報，公司證實接獲 2家日 系新客戶的訂單，上個月已經開始陸續交貨，對 7月份 營收增加不少注挹。 這 2家日系新客戶為日本國際級大 廠，可望大幅拉升立隆未來的營收。 至於新產品的開發 也將於下半年陸續浮現，一但全球景氣回升，立隆的營 收與獲利將逐月成長。    
001-政治	換閣揆？施明德：改組不必等年底 記者朱蒲青／台北報導 立委施明德20日指出，陳水扁總統可以在立法院會9月開議時，對國會提出不信任案並進行內閣改組，不必等到年底立委選舉後才決定，早日落實經發會共識，儘速在短期內安定台灣政局。     施明德參加第1屆亞洲戰略會議時表示，陳水扁可以立法院會9月開議時，對國會提出不信任案，接著進行內閣改組。    施明德同時強調，內閣改組不必等到年底立委選舉後才進行，愈早調整愈有助於落實經發會共識，他表示，陳水扁最好能在選戰開始前就執行以節省時間，台灣混亂的政治局面也能早日穩定。         
002-社會	調查局長交接／葉盛茂允讓調查局成為「國家的調查局」 記者羅雨恆／台北報導 調查局21日舉行新舊任局長交接典禮，由法務部長陳定南監交，陳定南致詞時希望新任局長葉盛茂能在調查局既有的基礎上，繼續率領所有調查員為「打擊犯罪、掃除黑金」而努力，葉盛茂也提出五項工作期許，讓調查局成為「國家的調查局」、「全民的調查局」。    局長交接典禮21日上午10時於調查局局本部舉行，出席的包括立法院長王金平、司法院副院長城仲模、檢察總長盧仁發、台灣高檢署檢察長吳國愛、前調查局局長翁文維，以及多名立法委員。    法務部長陳定南致詞時指示，卸任局長王光宇為人篤實、待人誠懇，讓法務部及調查局都獲得民眾高度支持，他也對王光宇任內極力爭取調查員福利，表達肯定與嘉勉之意。    陳定南也提出4項工作重點，希望葉盛茂上任後能夠努力遂行，4項工作重點分別是持續加強偵辦不法、深入掌握安全情勢、提升偵查蒐證能力、嚴格貫徹紀律要求，他也以前美國聯邦調查局局長胡佛的一段話為何，表示自己願意擔任調查局的舵手，讓所有調查人員以擔任調查員為榮。    新任局長葉盛茂致詞時表示，願意與全體調查同仁攜手同心，全力為貫徹國家賦予調查局的使命而努力，他也提出5項工作期許與全體同仁共勉，分別是貫徹調查局三大任務、堅守行政中立立場、強化工作紀律要求、開誠佈公建立共識，以及團結和諧凝聚向心。    卸任局長王光宇致詞時表示，自己在調查局服務超過30年，承蒙大家給予支持、協助與照顧，他並表示，將局長的棒子交給葉盛茂，其實就是展抱兒女薪火相傳、生生不息的表現，他也希望所有調查員能夠繼續支持葉盛茂，讓調查局「忠誠、樸實、團結、進步」的風氣能夠永遠流傳。         
004-產業	強勢股／微星科技下半年成長具爆發力　股價走強 記者楊伶雯／台北報導 微星科技7月稅後淨利4億元，加計上半稅後淨利15.11億元，前7月稅後淨利超過19億元，達成率逾75%，除權後每股稅後淨利5.05元；由於下半年P4出貨可望占英特爾6成，主機板為最大受惠族群，微星因P4出貨比重最高，下半年成長爆發力可期帶動股價走強，成為盤勢指標股之一。    就基本面來看，微星7月營收達30.91億元，次於今年3月31億元創單月次高，主機板出貨85萬片、VGA卡出貨高達30多萬片，超越華碩出貨量，較6月多出10萬片，成為國內單月出貨最大廠，預估今年出貨目標挑戰300萬片。     微星目前仍以主機板產品為主，比重超過9成以上，看好部分產品市場發展潛力，目前包括PDA、STB、伺服器、附加卡以及CD-ROM等產品都已量產出貨，其中尤以附加卡產品單月出貨量已凌駕華碩之上。    微星上半年毛利率高達21.99%創下新高，直逼華碩；英特爾力拱P4 CPU，預估年底前取代P3，且占全部出貨比重6成，在P4新產品需求熱度增加下，微星7月營收創歷史次高，單月稅前盈餘超過3億元，創歷史新高，預期P4出貨量將持續增加，加上附加卡的持續熱賣，8月業績續創佳績的機會相當濃厚，下半年營運展望相當有信心，單月營收有機會頻創歷史新高。    微星今年初股價落底，直跌至38.6元新低，5月時反彈至120元高價後回跌，近期股價走揚，還原權值後己達近1年半的新高，短線漲幅達27%，追高風險加大。       
009-生活	農委會推動寵物鼠販售業者認證制度　可望年底上路 記者紀麗君╱台北報導 為推動寵物鼠販售業者認證制度，減少人畜共通疾病傳播的風險，農委會協助整合寵物鼠販售業者，成立中華民國寵物飼養管理協會，並委託國科會國家實驗動物繁殖及研究中心辦理寵物鼠業者專業訓練，預定今年年底可開始試辦寵物鼠販售之認證制度。    農委會指出，業者對於推動寵物鼠販售之認證制度已有共識，已輔導台灣省水族協會、中華民國水族協會及愛犬美容協會整合為中華民國寵物飼養管理協會，將使寵物飼養管理更為制度化。    此外，藉由舉辦專業訓練提昇業者的飼養管理技術、定期檢查措施之確立，以及發證制度之建立等配套措施，預定今年年底可開始試辦寵物鼠販售之認證制度，屆時民眾將可向經過認證的寵物鼠販售業者，購買附有健康證明的寵物鼠，有助於維護飼主的健康，並降低人畜共通疾病傳播的風險。    農委會表示，寵物鼠業者專業訓練共有兩期，第一期將於8月31日在中央研究院生物醫學研究所舉行，第二期將於9月間在高雄市辦理，課程內容包括動物保護法介紹、人畜共通疾病概論、寵物鼠飼養管理、環境管理及疾病控制等，對提升業者的飼養管理技術甚有助益。                        
004-產業	北美7月B/B值傳報佳音!?台積電、聯電一度拉抬指數翻揚 記者 王力億 台北報導 SG Cowen預估，7月BB值約為0.7(加減0.03)，優於6月的0.54，寫下連續第3個月數值回升的紀錄，該券商預期上升趨勢在未來幾個月內還會持續下去。 今日盤中聯電出現大單急拉，股價上攻至今日最高點38.8元、上漲0.8元，台積電亦拉上平盤，帶動大盤指數由下跌30點一度回攻翻紅。   
004-產業	統盟電子 1億元現增案 今宣布提前完成募集 鉅亨網記者張欽發／台北‧ 8月20日     上櫃印刷電路板廠統盟電子(5480)辦理 1億元現增 案，今(20)日在特定人提前 1天繳款後，宣布完成 1.6 億元的現增案募集，將用於擴充生產設備，原股東繳款 率並高達89.83%。       統盟電子係辦理 1億元的現增案，並以每股溢價16 元發行，將募集 1.6億元，現增案於 7月11日隨著無償 配股 1元，配息 0.2元案一併除權除息，現增繳款期為 7 月18日至 8月17日， 8月20、21日為特定人繳款期。       公司指出，統計原股東繳款率為89.83%，原訂今、 明兩天由特定人繳款以補足原股東繳款不足部分，則提 前於今日全部繳款完畢，等於提前宣布現增案提前募集 完成。       今年以來上櫃印刷電路板廠包括德宏工業(5475)、 凱崴電子(5498)、高技企業(5439)、東正元電路(5376) 紛紛宣布辦理現增，德宏工業、凱崴電子在陸續調降溢 價、延後繳款期後勉強完成現增，但包括東正元電路、 高技企業則因繳款不踴躍而宣布撤銷現增案。       而統盟電子自結今年 1-7月稅前盈餘為1.06億元， 較去年同期的3463萬元成長 205.71%；而依統盟電子除 權後股本7.43億元計算， 1-7月每股稅前盈餘為1.43元 。 同時，統盟 1-7月稅前盈餘並達成全年目標1.77億元 的59.86%。       統盟電子 7月營收為 1.9億元，公司並估算 8月營 收將向上挑戰 2億元。   
004-產業	證期會核准友達光電發行公司債、歐格電子等增資案於21日生效 鉅亨網記者楊雅婷／台北‧ 8月20日     證期會今日核准友達光電(2409)發行可轉換公司債 100 億元以及李長榮化工(1704)、歐格電子(8006)等增 資案。 其中，李長榮化工公司盈餘轉增資 2.2億元；歐 格電子盈轉9382萬元、資本公積轉增資1417萬元；漢平 電子(5440)盈轉1.11億元、資轉3500萬元，證期會表示 ，這些增資案將於21日生效。   　　另外，也將於21日生效者還包括奇唯科技盈轉 907 萬元；榮鑫實業盈轉3238萬元；李洲科技盈轉5976萬元 、資轉1224萬元。   
001-政治	經發會／高志鵬：民進黨新政綱推動經發會共識 記者林佳欣／台北報導 民進黨中執會21日下午討論「黨內造化方案」，解除秘書長及一級主管專任規定，讓主席有更大的舉才空間，同時也讓立委有機會兼任黨職、黨部走向內造化，中常委高志鵬表示，應以經發會共識為本年度「新政綱」的基本內容，以為全黨因應年底選戰的政策宣示。    民進黨全國黨代表大會召開在即，黨中央除將此次全代會定位為年底大選前的造勢活動，也亟思透過大會達成一定的政治任務。長期以來推動「新政綱運動」的高志鵬表示，新政綱的制度修改若順利通過，陳水扁總統所喊出的「拼經濟」訴求恰好是最佳的主軸，而跨黨派的「經發會」共識，乃是民進黨新政綱最理想的內容基礎。    兼任黨綱黨章研修小組的民進黨中常委高志鵬表示，如果中執會下午順利通過「新政綱案」，他將會進一步建議，以此次經發會共識為本年度「新政綱」的基本內容，授權中常會草擬政綱內容，送交9月29日全國黨代表大會通過，以為全黨因應今年年底選戰的政策宣示。所謂「新政綱」，即修改黨章第十四條，增列全代會有訂定「政策綱領」或「選舉綱領」之權利。    高志鵬也說，黨內外對民進黨執政後的這次大選都有很高的期待，這也是民進黨十多年來最關鍵的一次考驗。「能打天下，也要能治天下」高志鵬認為，只有提出具體做法和訴求，才能重新燃起支持者的熱情，讓民進黨實現全面執政的理想。高志鵬說，以經發會共識為新政綱內容基礎，是最恰當的做法。    下午中執會議將討輪「黨內造化方案」，主要內容在去除黨章及組織規程中立委兼任黨職的限制，同時也包括增設工作會，以廣納社會力。如果爭議不大，預料中執會將順利通過「新政綱案」成為中執會向全代會提出的黨版提案，但政綱內容是否採取經發會共識為基礎仍有待研議。    至於黨內造案，可分為兩個部分，秘書長去專任案必須修改黨章，經過全代會通過，中執會達成共識後可望提出黨版提案；一級主管去專任及成立工作會部分只要修改中央黨部組織規程，若中執委達成共識，即正式通過。           
002-社會	怪手挖斷管線瓦斯外洩 緊急撤離   　　嘉義市林森東路一條天然瓦斯管線，今天凌晨被挖路的怪手挖斷， 大量的瓦斯 不斷外洩， 還好緊急處理， 才沒有釀成大禍。(方健次) 
004-產業	大陸需求暢旺，高根數、細丹尼及特殊加工絲等行情欲小不易 記者 梅中和 台北報導 低價紡纖股尤其是加工絲族群股票，今日再度在盤面上活蹦亂跳，市場作價題材除係兩岸同步加入世界貿易組織(WTO)利多聯想外，特殊規格加工絲及高根數、細丹尼等假撚，在Q3期間的市場訂單出現淡季不淡榮面，特殊加工絲行情並連續三個月大漲，確是近年來罕見現象。   業者指出，以大陸準備申辦奧運期間，所需長纖布及特殊加工絲等原物料愈趨熾烈觀察，低價紡纖股基本面轉機形象不必過份看淡。 
001-政治	王永慶：閣揆應讓有實務經驗的人選擔任，蕭萬長是不錯的人選 記者 新聞編輯 台北報導 不過，當晚參與餐會大老辜寬敏指出，餐會中張揆亦有與會，怎麼可能會當著現任行政院長面前討論更換閣揆一事，媒體此次可能成為工商大老放話工具。   張揆20日中午於六福皇宮宴請日本閣員時則表示，他個人亦是見報時才瞭解又有此一事件，不過他個人「尊重總統職權」。   新聞局長蘇正平20日亦針對此一新聞報導表示，「試想選前3個月，討論更換閣揆一事有可能嗎？」 
001-政治	換閣揆？蘇正平反問： 用最簡單的腦袋想就知道了！ 記者葉素萍／台北報導 媒體報導總統府有意更換閣揆人選，新聞局長蘇正平20日指出，在選前3個月說要更換閣揆，有這個可能性嗎?媒體用最簡單的腦袋想一想就知道了!蘇正平面帶不屑地說：「如果一個媒體要成為別人放話的工具，我也沒什麼好評論的了！」    更換閣揆人選傳聞今天被日報報導，在行政院引起軒然大波。蘇正平早上接受媒體訪問時，語氣不善地表示，「在立院大選前3個月說要更換閣揆，有這個可能性嗎？媒體用最簡單的腦袋想一想就知道了！」    他說，如果一個媒體要成為別人放話的工具，他也沒什麼好評論的了，不過，如果有這麼多的媒體都覺得有這種可能性，這就不是新聞局所樂見的了。言下之意大有指責各家媒體不應該隨著不實報導起舞。    媒體接著追問「選後有沒有可能更換閣揆?」蘇正平聞言，臉色一沉，反諷地表示：「選後的結果如何，大家還不知道，現在就在想閣揆人選，我很佩服媒體的想像力。」    「那麼究竟是誰在放話呢?」媒體又問。蘇正平語氣更為不善，他說「這不是各位的工作嗎?你們要去查出來啊!」說完，蘇正平頭也不回地回到辦公室。       
003-財經	美股拖累，日經225挫1.64%續創近17年新低 記者 王介志 台北報導 三井海上資產管理公司基金經理人Shuji Terao表示，自從Rohm及Advantest發佈獲利預警以來，科技產業前景已進入嚴酷寒冬，他看不出產業何時才會重回復甦軌道上。   科技股普遍收低。 日本最大晶片製造商東芝下跌4.1%；Rohm收挫2.84%；該股自上週發佈獲利預警以來已跌挫26%。 富士通今天實證媒體報導，表示將裁減全球16,400名員工，預估每年將節省1,000億日圓的固定成本。 終場富士通收高2.81%。   NEC今天表示，將與松下通信將及松下電器合作開發運用於手機影像傳輸軟體。 終場松下通信上揚0.75%，盤中漲幅一度達8.5%；松下電器則是小升0.06%；NEC小挫2.13%。   日本最大光纖元件製造商古河電工表示將出售部份JDS持股，未來持股比重將由目前的9.8%減少至8.2%，預估可認列238億日圓資本利得，僅管如此，古河股價仍下挫4.49%，收936日圓。 JDS上週五跌挫5.26%，收7.75美元。 
004-產業	立委籲取消印花稅  賦稅署長林增吉反對強調應考量國家財政 鉅亨網記者沈聰榮／台北‧ 8月21日     台灣新黨籍立委賴士葆今(21)日表示，每年徵收的 70餘億元印花稅違反量能課稅原則，同時有重複課稅之 嫌，因此，他建議取消印花稅。 不過賦稅署長林增吉則 表示，亞洲鄰近國家也都採取印花稅制，同時就印花稅 法而言，也並未違反量能課稅等原則。 此外，考量國家 財政問題，印花稅也不宜取消。       雖然考量目前國家財政與印花稅併入營業稅有其實 務上困難，加上經發會已近尾聲難再提案討論，但賴士 葆仍建議，應將取消印花稅提案納入即將成立的稅制改 革委員會中討論。     
004-產業	台灣 7月新增26件重大投資計劃  宏電120億投資案最受矚目 鉅亨網記者林芳姿／台北‧ 8月20日 　　經濟部促進投資聯合協調中心今(20)日表示，經濟 部目前所掌握的民營製造業重大投資計畫，今年預計可 達新台幣6000億元以上，經統計， 1-7月 2億元以上民 營製造業新增投資案全程計畫總金額計新台幣 4552.84 億元， 7月份新增之重大投資計畫件數為26件，全程計 畫投資金額預計398.19億元，其中，最重要的為宏碁電 腦(2360) 120億元投資計畫案。   　　至於列管計畫中，2001年 1-7月投資完成之計畫計 160 件，金額為3675億元。   　　會中，中小企業處針對中小企業開發公司及創新育 成中心進投資工作提出報告。 該處表示，目前中小企業 普遍缺乏中長期資金，具有發展潛力之中小企業不易獲 得充分之資金，爰成立「中小企業開發公司」對具有發 展潛力之中小企業進行投資，以改善其財務結構，並提 供國內外技術合作，市場與產品開發或投資之諮詢顧問 服務，強化其經營體質，促進其全發展。   　　另為培育中小企業創新及創業，中小企業處自民國 1996年起運用中小企業發展基金補助公、民營機構設立 中小企業創新育成中心，至2001年 6月底止已於全省北 、中、南、東輔導設立56家中小企業創新育成中心，目 前己有逾 700家中小企業廠商進駐，約80家廠商畢業。   　　培育的產業包括資訊電子、機械自動化、多媒體傳 播、醫療產業、生物科技、環保、航太、海運等。 未來 將使中小企業開發公司與創新育成中心進一步結合，使 中小企業開發公司能提供創新育成中心之進駐企業資金 協助。   　　另外，「軌道車輛工業發展推動小組」在簡報中表 示，為因應未來國內高速鐵路及都會區大眾運輸系統的 陸續興建，該小組正全力推動成立國內第 1家民間投資 的軌道車輛製造公司，預計初期資本額約新台幣10億元 ，未來 5年內增資至新台幣20億元，將邀唐榮公司、中 華軌道協會會員廠家、銀行團及國外著名軌道大廠共同 投資成立。     
006-娛樂	名人開運／曹蘭，回來演藝圈吧 （文／曾千惠）古靈精怪的曹蘭，事業運如何？命理大師 黃友輔說，曹蘭的眼珠子大，表示個性活潑，勇於表達內心想法；側面來看時，眼睛有點往前，又表「言多必失」，所以說話部分要注意一下；下巴尖：穩定性不足。    對於曹蘭的事業運，黃則說，曹蘭會遠走他鄉，在他鄉發跡；曹蘭八字中少木，但今年運勢正巧「逢木」，表示事業運到了，還是回來演藝圈吧。    唐立淇則說，曹蘭生日是5月19日，月亮在水瓶，所以記憶力時好時壞，該記的忘光光。她勸曹蘭不要急著結婚，因為距離會讓她產生美感，有些事情無法看清。       
004-產業	中國人民銀行8月20日實施商業銀行境外機構監管指引 記者 林可薇 台北報導 國貿局遠東貿易駐港辦事處指出，該指引對在大陸的商業銀行、商業銀行境外機構的監管以及與大陸以外銀行監管當局的訊息交流與合作等方面提出明確要求和規定，指引中所稱商業銀行境外機構，是指大陸國有獨資商業銀行和股份制商業銀行在大陸境外設立或收購的營業性銀行機構，包括：銀行分支行、全資附屬銀行、納入合併會計報表範圍的控股和參股銀行。   該指引要求，商業銀行設立或收購大陸境外機構，境外機構升格、撤銷、合併或重組，增減資本或營運資金，調整股權結構及股本方式、轉讓股權或修改章程，應事前向中共中國人民銀行提出申請，經該行批准後，方可向東道國銀行監管當局申請。   並規定在大陸的商業銀行應建立健全境外機構的內部控制制度，並根據監管法規和業務發展變化情況及時更新，保證內部控制的充分和有效。 
004-產業	得力1-7月營業利益達1.14億元  年增率高達142% 鉅亨網記者曹佳琪／台北‧ 8月20日     得力(1464)自結 7月營業利益2567萬元，較去年同 月增加3439萬元，成長 394.55%，累計 1-7月營業利益 為1.14億元，較去年同期4751萬元增加6745萬元，成長 142%。       該公司表示，由於短纖外銷美、日訂單湧進， 7月 份營收較 6月份成長 2成，加上旺季效應，目前產能利 用率已滿載，且外銷布種單價不低，本業方面獲利將大 幅提升。       得力由於調整長、短纖產品比例效益顯現，加上台 幣貶值有利出口作業，該公司今年本業獲利超乎預期， 在 7月營收大幅成長後，公司預期8、9月不但能維持該 水準，且有機會單月突破 2.5億元。    
002-社會	病患舉槍自殺　三總：全面檢討管理措施 記者梁惠雯╱台北報導 癌末病患在病房內舉槍自盡一案，震驚社會，三軍總醫院表示，將全面檢討管理措施，以防類似事件再度發生。而據了解，該名死者是新店地區的道上兄弟，住院期間一直相當合作，情緒也不見沮喪或低落，對其採激烈手段輕生，醫護人員都感到相當意外與錯愕。    死者主治醫師、三軍總醫院血液腫瘤科醫師高偉堯表示，梁寶罹患的口腔癌，主要病灶是在舌部，5月25日住院之後一直沒有好轉，8月中旬，癌細胞進一步轉移至腋下淋巴腺，有擴散性潰爛，嘗試過化療、放療等各種先進療法仍無具體改善，最近惡化情形又更為明顯。    不過高偉堯說，梁寶住院期間相當配合，知道自己病情惡化，也沒有太大的心情起伏，醫護人員原本擔心他情緒低落，曾特別注意他的一舉一動，沒想到竟在上午舉槍自盡，事發前完全沒有徵兆。    負責在癌症病房打掃的張姓清潔工也表示，她對死者沒有特別的印象，只知道他已經住院很久了。上午10點多，她還曾進入死者病房內收拾垃圾，當時有看到死者在浴室裡，不過並沒有發現任何異狀。    據了解，梁寶是以中共製紅星手槍自殺身亡，事發當時沒有人聽到槍聲，在死者家屬前往探病時，才赫然發現梁寶已經躺臥在病床血泊中，緊急將他送往急診室急救。在其留下的三封遺書中，內容提及槍枝來源，不過包括槍枝和遺書等相關物證均已被檢警查扣，院方不願意透露詳細細節。    而有醫護人員私下透露，梁寶可能是因為罹患口腔癌，影響外觀而自盡，先前住院時，即特別針對外觀問題，和醫護人員進行討論，在得知癌細胞轉移至脖子，並開了一個大手術之後，死者的心情一直都不太好，不過由於梁寶住的是單人房，所以也沒有人發現他有異狀。    三軍總醫院表示，醫院屬於開放空間，院方無權對出入民眾進行搜查，對於家屬攜帶的物品，也向來保持禮遇態度，從來不曾干涉，不過這次的事件，暴露出安全管理出了問題，院方將做全面性檢討，未來不排除在病房外走道，加裝監視器，或以加強巡房方式，防範不幸事件再度發生。       
005-科技	MSN Explorer中文版今日登台，整合瀏覽介面個人化風格更高 記者 / 本站訊  報導 &nbsp MSN今日宣佈即日起推出整合的網路瀏覽器MSN Explorer中文版供台灣的網路用戶者免費下載。MSN Explorer提供了簡單易用的界面，自即日起用戶將可免費自,MSN台灣網站,下載。配合MSN Explorer的推出，MSN也推出全新的音樂與電影頻道以饗網友。,,MSN Explorer提供了簡單易用的界面，MSN Explorer使用者只要登入一次便可使用所有通訊功能，MSN Explorer的工具列結合了搜尋引擎、Hotmail、MSN Messenger Service、社群以及Windows Media Player播放程式，當使用者在瀏覽網頁的時候，可以同時欣賞音樂或影片而無須另外開啟程式或視窗。MSN Explorer並且融合了網站上最實用的理財、購物等連結，從瀏覽網站、聽音樂、收發電子郵件到即時傳訊等都是網友最常使用的網路功能，只要開啟MSN Explorer，所有的服務都可以隨手使用。 ,,,台灣微軟,MSN事業處副總經理蔡祖馨表示：「MSN 針對網路用戶的需求，將通訊服務與資訊搜尋整合在MSN Explorer中，不僅提供一般使用者最佳的網路入門途徑，也為現有的MSN Hotmail和Messenger Service廣大用戶創造最便捷的網路溝通經驗。」MSN Explorer英文版於2000年10月25日推出後至今下載人次已超越600萬次以上，深受全球用戶歡迎。,,MSN Explorer 也針對多人共用一台PC提供更佳的個人化服務，MSN Explorer 最多可新增 9 個使用者，每位使用者都可擁有屬於自己的設定，包括我的最愛、電子郵件、立即訊息好友等。對於需要與人共享電腦的使用者來說，MSN Explorer最能滿足個人化的需求。「我的專區」導覽列也讓使用者隨手一點就能查詢個人所需的氣象或線上訂購圖書與旅遊服務。,,用戶只要有Microsoft Internet Explorer 5.01以上的版本即可安裝MSN Explorer，為推廣MSN Explorer的應用，MSN除了在網站上提供免費下載外，也提供軟硬體廠商與出版業者免費授權將MSN Explorer透過光碟散佈，MSN已將此訊息發佈在網站上，歡迎廠商取得授權。,,配合此次MSN Explorer中文版問世，MSN也分別與MTV中文網站與開眼電影網合作，推出全新的音樂與電影頻道，網友可以在MSN音樂頻道找到每日最新消息、國內外發燒專輯介紹和歌手專訪，也可以在MSN電影頻道查詢全台的電影院和場次時刻表，MSN並且即時提供HBO等九個電影台當日播放的電影一覽表。  
002-社會	新竹市警察局攻堅演練　圍捕防搶樣樣逼真 記者鄭守仁／新竹報導 今年是多事之秋，各類嚴重危及社會安定的治安事故層出不窮，警政署認為員警的攔截圍捕技能有必要再加強，責成新竹市警察局主辦是項演練，20日並在新竹漁港正式登場，西部苗栗、東部花蓮以北的各縣市警察局都派員觀摩，並由維安特勤小組展示攻堅技巧，演練逼真，副署長劉世林要求各縣市警局勤加練習，確保民眾生命安全。    今年二月十一日，警方在圍捕槍擊要犯藍元昌時，因為情資不夠，導致維安特勤小組小隊長張瑞忠等六員受傷之外，又因為封鎖警戒工作未能貫徹落實執行，大批媒體搶拍槍戰鏡頭，現場險象環生；日前，台北市又發生張文亮夫婦持改造手槍挾持遊覽車乘客事件，初期現場封鎖還可以，但因對峙時間拉長及電視直播的影響，現場失控，致媒體與民眾突破封鎖線，嚴重影響警方攻堅逮捕任務的遂行。    警政署記取前車之鑑，指定由新竹市警察局負責舉辦「北部地區警察機關執行圍捕任務實兵演練示範觀摩會」，20日下午二時三十分並在新竹漁港正式登場，這次演練除了新竹市警察局大動員之外，北台灣各縣市警局都派員觀摩，動員警力287人，副署長劉世林南下新竹驗收成果，台北市警察局王卓鈞及刑事局副局長林國棟也專程前來，這兩個單位有實戰經驗，也希望從這次觀摩吸收更多相關的資訊。    演練項目有維安特勤警力的實彈射擊、空警隊直昇機支援圍捕、竹市警二分局的反制挾持公車演練及三分局、保安隊的金融機構防搶演練，每場演練都十分逼真，為此，副署長劉世林代表警政署頒發廿萬元慰勞金，新竹市長蔡仁堅也頒贈十萬元，嘉勉參演員警的辛勞。         
006-娛樂	肥胖李奧最新電影【紐約黑幫】預告片上線 記者翁新涵／綜合報導 快囉、快囉，肥得仍叫人津津樂道的帥哥李奧納多，耗時費日的大片【紐約黑幫】就要上演啦，這兒先為您送上他在電影裡當黑幫老大兒子的痞子預告片，嘿，可別嫌棄人家身上多的幾兩肉，跟人逞兇鬥狠起來至少還可以唬唬對方咧！    這部花費1億美元、大導馬汀史科西斯的近作，從2000年9月20日禮拜一在羅馬開拍開始，就因為李奧納多也在裡頭，而成為眾所矚目的2001年「鉅作」之一。    不過可也害慘了同片的其他演員，像演技一把罩的丹尼爾戴路易斯，瞧見自己當年不可一世的威風，竟硬生生就這麼被年輕小夥子李奧納多，搶走了風采（狗仔幾乎對他不理不睬），居然興起不如當鞋匠平淡過日子的想法。    另一位重要演員卡麥蓉狄亞玆，就更不必說啦，知道她是【紐約黑幫】第一女主角的人請舉手？別說各位了，今年初您要是問咱們這句，咱們腦袋裡的血液可要從頭到腳繞回一圈，想了又想，才能給您肯定的答案咧。    【紐約黑幫】是根據一部同名原著改編，它描述19世紀紐約街頭，愛爾蘭幫和義大利幫，二大黑幫火拼爭取街頭主導權的故事，片子一開始，the Dead Rabbits幫的頭頭，也就是李奧納多戲裡頭的爹，便被斃命了，因此讓the Native Americans幫逞威作福了好一陣子，直到李奧納多長大成人，決定出來報一劍之仇……    李奧納多是首領的兒子就不多言了，不過the Native Americans剛開始的頭頭可是勞勃狄尼洛呢，沒想到他也在這裡ㄍㄚ了一角，此後則是丹尼爾戴路易斯繼承他的衣缽。    卡麥蓉狄亞玆不費言，當然就是李奧納多的紅粉知己囉，根據劇本形容，她是又聰明又獨立又美貌、叫李奧納多魂牽夢繫的女人，不過，大家可別先想的太美，看過預告片再說吧，哇咧，是哪個俗仔幫她化的妝，真是有夠……       
004-產業	松翰接獲大陸海爾語音IC訂單，進軍大陸消費性IC市場 記者 王力億 台北報導 由於凌陽上週宣佈合併全技半導體後，凌陽董事長黃州杰即公開宣稱未來凌陽的客戶版圖，除既有美國、歐洲主力市場外，也將逐步觸及大陸、日、韓等東亞地區，在國內IC設計廠商進軍大陸消費性IC市場競爭愈趨激烈下，松翰此次獲海爾語音IC訂單，雖對今年營運基本面貢獻不大，惟法人仍多抱持正面態度看待。   
006-娛樂	陳寶蓮台北現身不恍神 記者葉婉如／台北報導 陳寶蓮自4月在台灣大鬧機場後，一直沒有再公開露面，週日凌晨她再度現身八德路二段一家搖頭店，不過她沒有以往那付「恍神女王」的模樣，反而獨自喝著悶酒，神情淡然。    週日香港太陽報刊出，週五陳寶蓮一襲黑衫、牛仔褲出現在香港的機場，目光呆滯、神志尚算清醒的候機，準備前往台北，她向港報記者表示，自己是從上海飛往香港轉機，獨自一人要到台北訪友。    而週六深夜，陳寶蓮便出現在八德路二段，近建國高架橋的一家搖頭酒吧，店內人聲鼎沸，寶蓮妹妹穿著黑色薄紗上衣長褲，獨自一人坐在吧台喝著悶酒，面無表情的她，沒有搖頭，卻是動也不動的看著舞池，似乎是若有所思，而她一直在酒吧內，停留到週日凌晨2點左右才離去。    陳寶蓮自從乾爹黃任中不再呵護她之後，便常常出現失常行為，也不時疑似有用藥後恍神的模樣，要不就割腕，要不就大鬧機場、警局，搞得警方對她束手無策，媒體也見怪不怪了，甚至原本侯孝賢導演有意找她在【千禧曼波】中軋一角，也因寶蓮妹妹狀況百出而作罷。    這回再次出現台北街頭，陳寶蓮明顯清瘦許多，氣色也比以往好看，只是她孤獨依舊，眼神依然空洞，讓人看了於心不忍。       
003-財經	元大投信：反彈行情未結束　集團股及電子股是關鍵 記者羅際夫／台北報導 在經濟成長率負成長的利空衝擊下，台股20日賣壓沈重，未來台股會怎麼走，，元大投信表示，以今日大盤對利空的反應來看，頗有利空不跌的味道，這波行情似尚未結束。    元大投信表示，這波的反彈主要是以低價股及集團股領軍，與經濟基本面無太大的關連，以股價來說，自７月２４日以來股價低於５元的個股已有將近２０％的漲幅，而股價在５０元以上的高價股漲幅僅約１２％，也就是說，基本面較好的高價股在這波行情中漲幅相對落後；就股本來說，股本較大的牛皮股在這波行情中漲幅達２２％以上，由此亦可看出此波行情的主力實是以集團股為主，而籌碼面才是決定這波行情結束與否的關鍵。    元大投信表示，這波行情雖與1月份相同之處為資金行情，但由於1月份是在連續跳空大跌後展開反彈，因此反彈時在上檔較無壓力，而這波行情由於之前大盤以盤跌為主，因此上檔的壓力較大，在反彈時是以走二步退一步的走法緩步向上，只要大盤不跌破六日與二十四日均線交點４４００點的多空關卡，則大盤還有反彈的空間。    元大投信指出，以類股來看，電子股的漲幅目前相對落後於大盤甚多，若電子股能在美股財報的利空出盡後接棒演出，再加上集團股的助攻，則投資人對後市不應悲觀。             
004-產業	大陸股市／市場利多開唱　深滬雙開紅盤 記者莊雨琳、張尹駿／綜合報導 中國大陸滬深股市20日受到市場傳出利多消息影響所致，終場紅盤高高掛。21日早上開盤，延續20日盤勢雙雙翻紅，深圳A股上漲2.94點，漲幅0.48﹪，上海A股上漲6.74點，漲幅為0.33﹪。B股也傳出好消息，上海B股上漲1.49點，漲幅為0.88﹪，深圳B股則上漲3.76點，漲幅為1.31﹪。    新華社指出，儘管21日早上開盤承受上周五的下跌走勢，低開低走，但受B股上揚的影響，大盤開始止跌回升，下午上揚速率加快，滬市在1940點出現壓力。兩市上漲家數明顯比下跌家數多，但漲幅在５％的股票仍然較少，而且熱點也非常淩亂，大盤股整體表現不佳；但Ｂ股則全面上漲，小規模特點明顯。    報導引述專家認為，從基本面看，引起大盤暴跌的利空因素正在逐漸消失。利多消息開始增多，新股發行的暫停，將給大盤帶來一個休養生息的機會，明年社保基金進入市場後將增加資金流量，數年內將有數萬億社保基金作為股市的後盾，開放式基金9月出臺，這些都是實實在在的利好。         
009-生活	話說50年代…　看電視要執照？　沒有就是匪諜 記者鄭守仁／新竹報導 買電視機要先申請使用執照？這種事情現代人或許覺得太荒唐了，不過，這是千真萬確的事，而且就發生在台灣的五０年代，當時黑白電視才剛問市，價錢貴不說，申請執照時還要再繳交一筆可觀的執照費，當時的家電行也不敢將電視賣給無照的民眾，因為電視在那個時代是管制品，無照使用電視被抓到是要去坐牢的！    新竹市姚姓市民在整理家中文物時，無意間找到一張父親生前留下的「電視廣播接收機執照」，童年往事才逐漸浮現腦海。    五０年代的台灣，收音機是奢侈品，電視機更不用說，不是富貴人家是買不起的，不管是收音機或是電視機，要買之前一定要先取得執照，有了執照，家電行才敢將電視機賣給你，否則「代誌」就大條了，因為在那個思想箝制的年代裡，無照持有收音機或是電視機，是會被視被「匪諜」，一旦被戴上這頂大帽子，保證永難翻身。    當時的藍領階級，每個月薪水頂多只有一千多元，那個時候還沒有彩色電視，一台黑白電視的售價就要兩千多元，再加上執照費六十元，而且執照每年更換一次，當時的一碗陽春麵一元不到，換算成今天的物價水準，每年電視機使用執照費就要上萬元，一般市井小民根本負擔不起，家中有電視在當時是一種社會地位的表徵。    五０年代的電視廣播接收機執照是由當時的台灣電信管理局代為核發的，權責單位則是警備總部，執照內還明文規定「不得收聽匪俄廣播」，違反者依規嚴懲，可見當時思想箝制有多嚴格，這種事情給現在的年輕人，或許會被認為像天方夜譚一般，「實在太不可思議了！」。         
009-生活	廢棄魚網纏身 百餘隻革龜喪命  漁民把網拉上船，發現其中躺了一隻碩大的革龜，牠已經一命嗚呼。 這是法屬圭亞那海邊近來常發生的慘劇，今年產卵季已經有幾百隻革龜，因為誤闖魚網丟了小命。 法屬圭亞那是全球最重要的，海龜繁殖區之一。 不過革龜在游往海灘下蛋途中，常因被魚網纏住動彈不得慘遭溺斃，或在漁夫企圖割破魚網時受傷。 根據世界野生動物基金會統計，今年四月海灘平均每天可以發現十一隻革龜屍體。 受傷的革龜血跡斑斑，被沖上岸的革龜屍體旁則有蒼蠅成群飛舞，景象淒慘。 由於現存母革龜只剩下兩千多隻，保育人士擔心，遭魚網斷送傳宗接代機會的革龜，要面臨絕種威脅。（民視新聞蔡佳玲編譯）ContentI 
008-地方	馬英九台中抬轎　搶盡胡、盧鋒頭 記者倪鴻祥／綜合報導  台北市長馬英九走出淡水河，前往台中測試人氣，小馬哥一出馬，果然魅力驚人，風靡的程度差點讓人以為選台中市長的馬英九，而不是胡志強。    馬英九利用假日，前往台中為國民黨立委提名人盧秀燕和台中市長提名人胡志強站台輔選，輔選的程度可不僅止在台上喊一喊，甚至親自前往台中市中山公園拜票，認真的程度與在台中展現的超人氣，立刻搶盡胡志強與盧秀燕的鋒頭。    不少阿公、阿媽還主動向馬英九打招呼，有一位阿媽還問馬英九「昨天晚上睡哪裡？」，親切的態度簡直讓馬英九受寵若驚，還有一名民眾更遠道攜來馬英九的剪報資料本，要求馬英九簽名。    馬英九在盧秀燕舉辦的「盧得民心、馬到成功」造勢大會上表示，盧秀燕形象清新、廉潔，值得台中市民繼續支持。馬英九也強力推薦胡志強，他說，台中市民將選票投給胡自強是「天經地義、理所當然、心安理得、理直氣壯」。    馬英九強調，台中市發展面臨瓶頸，需要有國際觀、雄才大略的首長，選擇胡志強，馬英九承諾，只要胡自強當選市長，他一定毫無保留地分享「台北經驗」。       
004-產業	聯發科除權倒數 爆破400元  記者范中興  報導搶救台股大作戰，多頭鎖定聯發科重新出擊。 雖然台股在GDP負成長的衝擊下大跌，股王聯發科卻在30日即將除權下，吸引買盤積極湧入，今日成交量大幅擴增一倍多，盤中股價一度逼近漲停，以409元創下上市新天價，成為今年來首度登上400元價位的上市公司。 由於目前投信持有8228張，加上與業內聯手作價使得聯發科除權行情提前引爆，市場目前傳出500元價格，股價成為今天台股多頭明燈，如果股價如預期強勁，將有助於台股提前止跌，早日脫離GDP的陰霾。 聯發在日前股價突破400元目標價後，因價格已高，加上7月營收不如預期，在法人不願進場加碼下，持股出現鬆動，此外傳出建興轉單謠傳，股價隨即走軟，一度回挫到380以下震盪多日，技術面也出現弱勢格局，但今天以平低盤開出後，在法人業內聯手下，率先逆勢翻紅盤中僅差一檔漲停，為盤面注入信心。 聯發科30日除權，含股票股利4元、現金股利1元，市場盛傳公司派及特定人士有意在除權前拉高至500元，除權後維持在350元價位，由於聯發科多數籌碼已盡入法人之手，加上8月營收可望在對建興、英群出貨量大增，公司表示營收可達12億3千萬元水準，市場認為不排除挑戰13億元等題材優勢的拉抬下，的確有挑戰股價新高的機會。 聯發科因股價高達400元以上，由於無法信用交易，散戶並無置喙餘地，完全是法人角力主戰場，除了投信持股外，承銷商加上自營商持股也接近1萬張，市場籌碼相當穩定，成為法人鎖碼作價標的，月績效戰前醞釀新一波指標攻勢。 
001-政治	台聯效應／國新反李情緒發酵　洪秀柱重提開除案　新黨指李將任不分區 記者林瑞萍、葉素萍／台北報導 台聯請來前總統李登輝任精神領袖的政壇效應持續擴大，國民黨中常委洪秀柱21日舉行記者會痛批前總統李登輝「不要給臉不要臉，揚言22日中常會提案開除李登輝黨籍。新黨也舉行記者會指台聯內部訊息透露，將由李登輝出任不分區立委第一，台聯也於上午11時30分舉行記者會反擊。    國民黨主席連戰上午不願對此反應，只強調他現在只關心經濟。但是在外界壓力下，據了解，國民黨的態度逐漸強化，例如昨天國民黨已通過，黨部未來將不掛 李登輝的畫像，未來對李登輝議題的處理可望逐漸強化。    洪秀柱上午呼籲李登輝學習民進黨前主席許信良、施明德，理念不合時即揮揮衣袖。洪秀柱說，黨已經做到這樣了，她希望李登輝「不要給臉不要臉」。而如果李登輝還沒有下決定，明天她要串連其他中常委，在中常會連署提案要求開除李登輝黨籍。    洪秀柱說，她很高興本土派立委也都站出來了，被視為親李立委的洪性榮也站出來要求李登輝自行離開國民黨。洪秀柱說，她還沒有與其他中常委連繫，但希望李登輝不要「給臉不要臉」。    新黨立委參選人郁慕明、李新等人21日舉行記者會指出，根據新黨獲得的台聯內部可靠消息透露，台聯的不分區立委提名第一名將是前總統李登輝。新黨要求李登輝立下切決書，一旦當選不分區立委時，應放棄卸任總統享有的一切禮遇。    郁幕明指出，台聯內部透露的訊息顯示，這項提名為了透過李登輝光環吸票，李登輝一旦當選，還是可能放棄改由第二名遞補，目的還是要達到吸票作用。    郁慕明指出，提名李登輝為不分區立委的第一名是為了在進到立法院之後，透過李登輝這位精神領袖去爭取宋皮李骨、連皮李骨、及無黨籍人士的支持，李登輝根本不需要去當立法院長，也會是立法院的精神領袖。    國民黨內部一再研究對李登輝的處理，但昨天已決定，黨部各辦公室先將李登輝巨照拿掉、換上現任黨主席連戰的玉照，經討論後決定以後從黨中央到地方，室內只放創黨與現任黨主席玉照，秘書長林豐正並裁示，交行政管理委員會下週提出方案。         
004-產業	佳和1-7月稅前盈餘1.1億元  每股稅前盈餘0.17元 鉅亨網記者曹佳琪／台北‧ 8月20日     佳和實業(1449)內部自結 7月獲利 930萬元，較去 年同月衰退53.37%，累計 1-7月稅前盈餘為 1.1億元， 亦較去年同期衰退34.93%，每股稅前盈餘約0.17元。       該公司初步預估今年營收為53億元，稅前盈餘為 1.8 億元，每股稅前盈餘為0.28元。       由於第 2、3 季為傳統旺季，營業額逐月提升，公 司表示，本業獲利也將水漲船高，目前佳和麂皮布為公 司主力產品，銷售比重已達 2成 5，不過格子布由於市 場擴充太快，削價競爭嚴重，導致格子布毛利衰退，整 體而言，今年佳和本業獲利可望大幅成長。       在海外廠方面，由佳和集團旗下佳和、怡華(1456) 共同投資的上海怡中，預估今年度將獲利人民幣1500萬 元，其中佳和持有 4成股權，預估可挹注人民幣 600萬 元。    
003-財經	經發會／不願當花瓶　國策顧問劉俠痛批經發會擴大貧富差距 記者林獻堂╱台北報導 身兼國策顧問、伊甸文教基金會事長劉俠21日出席殘障、勞工團體舉辦的記者會，批評當前經發會許多決議對殘障人士造成一波波衝擊，卻嘉惠股市、財團大老闆，結果將造成貧富差距擴大；她並對政府有意取消環評機制極表痛心。劉俠強調，阿扁請她擔任國策顧問不是來當「花瓶」，而是要落實弱勢福利政策。    久未露面的劉俠今天上午參加由民進黨立委簡錫堦與殘障、勞工等團體召開的「反對扁政府縱容『金』發會」記者會。劉俠表示，扁政府召開經發會是希望提振經濟，可是卻適得其反，從證交稅停徵2年、降低土增稅等多數決意見，根本就是嘉惠股市大老闆、公司大財團。    劉俠表示，她很痛心從賀伯颱風、921地震到桃芝風災造成台灣生態環境千瘡百孔，現在政府竟還要取消環評機制。    劉俠並批評日前經發會曾提出「時薪制」建議，指以後勞工沒有生病的權利、婦女也沒有生小孩的權益，因為沒有上班就沒有薪水，此舉根本就是要讓勞資雙方形成對立、衝突。    劉俠擔心經發會召開後，未來油、電、水都要漲價，結果造成貧富差距擴大，這是社會動盪的基本原因。她說她不是要反對扁政府，而是制定政策不能違背民生、福利基本原則。       
003-財經	降息效應／融資利率是否再降　朱兆銓：業者會自行考量 記者蔡靜紋／台北報導 中央銀行上週五宣布調降重貼現率及擔保放款融通利率各一碼，今日又實際引導市場利率走低，是否再牽動四大證金公司及自辦信用交易證券商融資利益走低，成為市場關注焦點，對於證期會是否會再主動邀集證金公司協商調降融資利率？    證期會主任委員朱兆銓20日午間表示，台灣是自由經濟市場，而且台股融資水位已低，證金公司會自行考量是否再調降調資利率。         
002-社會	流浪三個月 懷孕路邊生   　　高雄市一家醫院昨天接獲一名在路上跌倒送醫的流浪孕婦，這名婦人隨後在醫院 產下一女。社工人員今天前往了解提供協助，結果才發現婦人是因為沒錢生小孩，才 故意假裝跌倒送醫。 　　從台南到高雄，懷著身孕的董姓婦人在先生的陪同下， 過了三個多月的流浪生活。滿懷希望想要找到工作，卻是一次又一次的落空，夫妻兩 人只能向路人要東西來吃。董太太眼看自己的肚子越來越大，小孩子即將出生，於是 動起了腦筋，如果能夠假裝跌倒，被路人送到醫院，那麼所有問題不都解決了嗎？而 前來協助的社工人員，一問之下發現婦人竟然出此下策，不禁要問：是婦人太聰明， 還是我們的社會太無情？竟然讓一個孕婦流浪街頭三個多月。而原本幾乎放棄希望的 董氏夫婦，看到警察社工們熱心幫忙，心中是既慚愧又感謝。至於剛出生的嬰兒該怎 麼辦？夫婦倆說，只能在出院後將投奔朋友，繼續找工作，期待生活能夠出現奇蹟。 (黃柏齡 張夢熊) 
003-財經	外資午盤賣方仍小勝 不見台股拉回不敢買 鉅亨網記者黃昭龍／台北‧8月20日     外資今(20)日午盤前仍持續小幅賣超格局，除了買 進部分金融、零組件類股外，也賣出NB、PC等類股。 至 於晶圓代工類股仍是買賣互見。 外資交易員表示，由於 今天是週一慣例下單量本就清淡，因此若是買盤縮小， 就會出現賣超。 不過，今天就算賣超，金額也有限。       外資交易員表示，今天早上台股並未出現預期中的 恐慌性賣壓，頗令客戶失望，想要撿便宜的也順勢縮手 。 不過就算明天台股開始漲上去，客戶進場的意願仍低 ，主要還是認為目前近期只是反彈格局。 就公司獲利的 展望來看，能見度仍低。 尤其目前為止，電子廠商都未 出現聖誕節前訂貨潮的跡象。   
003-財經	GDP恐慌症候群，外資今賣超台股23億元 記者 林宛陵 台北報導 外資今日一反近日來小買小賣的觀望態度，賣盤明顯擴大，總計單日賣超台股23.17億元(賣超上市股23.85億元、買超上櫃股0.68億元)，主要係因上週五所公佈的第2季及全年GDP值遠低於預期導致。 部份外資券商透露，上週五政府公佈GDP值前後，即接不少顧客吃驚的探詢，表示對於-2.35%的數值不可思議，且質疑如此推算，第3季及全年GDP值都可能低於政府目前所預估的數字，因此今日一早旋即掛空單反應。   由於台積電、聯電為外資持股比例最多的個股，今日分列外資賣超第一、二名，此外，業績表現失利的宏電、廣達也成為外資主要調節標的，而近日股價漲幅已高的達碁、國壽等檔亦提前獲利了結出場。 反而中鋼、台塑、統一及世華銀、中信銀及三商銀等傳統績優股，則暫時成為外資保守資金的避風港。   部份外資券商指出，即將在本週四(23日)公佈的失業率，預期也將續創新高，進而突破5%(5月份失業率4.22%，6月份失業率創新高而為4.51%)，這對股市亦形成一潛在利空，使得操作策略寧可更保守些。   從台灣失業率和實質GDP的資料來比較，平均而言，每當失業率上升1%時，實質GDP下降幅度約6.6%(以1952至1985年間的數據推算)，因此，從上週五主計處公佈的GDP值反推7月份失業率，預估將超過5%。   外資今日在集中市場賣超前10名個股為，台積電1萬1,458張、聯電9,301張、開發8,301張、宏電6,046張、廣達5,155張、旺宏4,347張、台新銀3,452張、錸德3,415張、達碁2,801張、國壽2,562張。   買超前10名個股為，國巨4,974張、中鋼3,152張、中信銀3,129張、世華銀2,410張、仁寶2,370張、臺塑1,784張、統一1,182張、華銀1,138張、彰銀1,132張、國建1,041張。    店頭市場方面，外資今日賣超前10名個股為，聯友3,170張、茂德1,999張、元大證1,638張、力晶1,071張、統一證388張、群益證300張、元富證300張、敦陽77張、慧智22張、佳鼎20張。     買超前10名個股為，華新科3,500張、長榮航1,668張、統合1,460張、台灣大1,116張、友立資247張、天揚200張、光群80張、中光電79張、百略48張、建興電13張。    
004-產業	正峰工7月獲利佳績 股價瞬間攀高  正峰初估7月稅前盈餘2300萬元，創下近3年來單月新高，較去年同期的531萬元，大幅成長3倍以上，累計前7月稅前盈餘1億1319萬元，則較去年同期成長近3倍，每股稅前盈餘1.21元，達成年度目標67％。 該股今早11點左右公布獲利消息後，股價由平盤附近瞬間衝上高檔區，成交量較前日放大，表現突出。 該公司該公司表示，購併美國McCulloch今年初嘗開花結果，繼新產品1月引擎鏈鋸量產，4月推出引擎剪草機，引擎鼓風機亦於7月開發完成下，新產品的接單頗為順暢，目前的生產線雖以兩班制仍不敷使用下，正擴建第3條生產線，預計完成後，每月產能將由4萬8000台提升到7萬2000台。（記者毛玉玲） 
003-財經	經濟唱衰　法人縮手　三大法人集中市場賣超28.7億元 記者楊伶雯／台北報導 證券交易所統計20日集中市場三大法人買賣情況，共買進59.76億元、賣出88.46億元，合計賣超28.7億元。    外資買進37.03億元、賣出60.89億元，合計賣超23.86億元；投信買進17.33億元、賣出20億元、合計賣超2.67億元；自營商買進5.4億元、賣出7.57億元、合計賣超2.17億元。    累計8月以來，外資買超124.25億元；投信買超7.4億元；自營商買超1516萬       
009-生活	照明不佳頭昏眼花　改善辦公室環境　效率亮起來 記者李至和╱台北報導 2001年堪稱台灣痛苦年，失業率、痛苦指數聯袂飆升創歷年來新高，根據最近一項調查，台灣人的壓力在亞洲主要6國中僅次於大陸，台灣員工的壓力之大可想而知，企業主這個時候不妨花點小錢改善一下辦公室照明，讓員工工作效率亮起來！（圖／飛利浦提供）    依據飛利浦照明今年3月委託香港理工大學視光學及放射學學系訪問港九新界8個地區1346名辦公室工作人員，針對「辦公室照明與員工視力關係」作了一項調查報告，結果顯示高達85％的受訪者認為工作環境照明不佳會影響他們的工作，64％更表示因此而感到眼睛不適，43％不滿意辦公室照明狀況。由上述結果可得知，辦公室照明的重要性，因為辦公照明品質不佳，不但會影響員工的視力健康，更會影響生產力及工作效率。    燈具的選擇就在於光線分布是否均勻，而且在設計上也應該要有精密的格柵，以防止刺眼的眩光產生，所以尤其適合現在普遍大量使用電腦的OA環境中，提供e世代辦公人士最佳的視力保護。國內目前已有多家的銀行與部分的企業均已使用無炫光的燈具，長時間使用下來，眼睛的疲累程度確有減低。    飛利浦燈具事業部行銷經理李瑞珍表示，無炫光燈具系列若再搭配使用T5燈管，就更符合未來綠色環保照明的訴求，飛利浦照明部指出，T5低含汞量環保燈管是未來光源的主流商品，由於其壽命長可以降低燈管廢棄的汰換率，減少大量的燈管、螢光粉及汞等重金屬對環境的威脅。可    飛利浦燈具事業部行銷經理李瑞珍表示，國內民眾普遍對照明的基本要求及保護視力的重要性認知不足，其實雇主更應重視這個問題，建議雇主應採用有效及具能源效益的照明系統。充分而適度的照明、均勻的配光，再加上定期保養維護，不但可大大提升照明品質，改善工作環境，提振員工工作效率，還可節省一筆經費。         
004-產業	Q2GDP負成長利空衝擊，股市重挫88點，退守4550點 記者 梅中和 台北報導 除國內整體經濟面表現不佳外，美國也傳來第二季GDP可能淪為負成長利空訊息，而且7月CPI滑落0.3%，該消費者物價指數創近15年來最大降幅，顯示市場消費意願仍相當低迷，致道瓊與科技股為主軸NASDAQ在上週五雙雙重挫，也影響今日台股多頭持股信心。   法人圈指出，NASDAQ未來是否持續向下探底，今年第4季北美景氣是否得強勁復甦，攸關後市頗巨，在該等消息面未明朗前，短期大盤或不脫在月線4400點至季線4800點關卡附近區間整理待變格局。   今日甫開盤，電子、金融等八大類股悉數重挫，委賣張數一度超過委買張數逾25萬張，迄中場在護盤基金刻意營造“低接有人”氣勢下，委買張數雖反敗為勝曾小幅領先委賣張數，惟每筆平均委賣張數卻始終與委買均張保持相當程度差距，顯示法人、中實戶或主力群等多不脫打帶跑小動作，由於成交值再度向下萎縮，短期盤勢量縮整理格局已不可免，祇是前波盤勢在月線4400點~4500點停留過一段時間，低檔似不必過份悲觀，一般認為月線附近或有相對強勁抗跌韌性。   券商業者指出，今日市場買氣低迷不振，各類股迄收盤跌幅超過大盤者，包括電機、電器、化工、橡膠、汽車、電子、營造、運輸等，僅造紙類股受惠永豐餘與華紙合併題材逆勢收紅。 亮燈漲停者多以紡纖、營建等低價水餃股為主，顯示市場投機味濃厚，一般認為大盤多頭指標包括台積電、三商銀與台塑等重量級集團股未走出盤局時，逢高操作或仍暫宜保守，降低持股風險。 
004-產業	中華電信與趨勢9月推出GateLock，為ADSL用戶抵制紅色警戒入侵 記者 蔡甘子 台北報導 中華電信HiNet許奎璧副總表示為落實ADSL的普及化，是中華電信今年的首要目標。 身為全國最大的寬頻服務提供者，有義務為國內的寬頻用戶提供安全的上網環境。   趨勢科技董事長張明正表示，趨勢的寬頻保全系統GateLock對於這一波的Code Red攻勢，已經展現了絕佳的抵制與防護作用。 目前趨勢科技已經接到來自全球各地的求救訊號，要求提供GateLock來阻絕CodeRed的肆虐。 在台灣，趨勢正和策略聯盟夥伴中華電信HiNet提供此寬頻保全服務，以抵禦任何的駭客與病毒，如CodeRed。 對於廣大的HiNet ADSL用戶而言，GateLock將是最有效的寬頻保全解決方案。   趨勢科技GateLock產品經理蔡建華表示因為GateLock本身具NAT（Network AddressTranslation）功能，用戶在寬頻線路上裝設GateLock，如同對其內部網路蓋上一層堅固的防護罩，用戶的電腦如隱形了一般，讓駭客無法尋找到電腦的位址；駭客看不到用戶電腦，自然無從攻擊。   其次，一般網頁伺服器運作必須將其80埠開啟，Code Red即利用此漏洞竄入用戶電腦。 GateLock對一般Windows 2000或Windows NT的使用者，原設定即是將80埠關閉﹔對於有網頁伺服器的用戶，更提供有IP轉接埠（Port Forwarding）的功能，客戶可自行選擇關閉80埠，讓Code Red不得其門而入。 相較於市面上一般防火牆大都不會阻擋網頁服務，即不會將80埠關閉GateLock的設計，GateLock更能為寬頻用戶提供堅強的防護作用。   為免除遭受Code Red攻擊的危險，中華電信HiNet ADSL用戶只要上網http://www.trendmicro.com.tw申請增加該服務，就可以獲得防病毒、防駭客並提供多人寬頻上網的寬頻保全系統GateLock，以抵擋Code Red的凌厲攻勢。 中華電信全省營業窗口預計於9月起同時開放申請。 
008-地方	目前14搶7　屏縣立委選舉空前激烈 記者黃映溓╱屏東報導 屏東縣下屆區域立委選舉搶破頭，國、民兩黨和無黨籍現任的七人爭取連任之外，選將之中還有初試啼聲的政壇新人，由於粥少僧多，選情激烈的程度可以預期。     屏東縣下屆立委選舉，國民黨提名曾永權、廖婉汝。民進黨提名曹啟鴻、鄭朝明、林育生，徵召女將邱議瑩。加上無黨籍的蔡豪、伍澤元、劉儒霖，以及未獲提名的國民黨籍郭廷才、前省議員林淵熙，此外，還有代表李政團，出身教育界的藍群傑，目前檯面上已知是十四搶七，選情緊繃，出現參選爆炸的局面。     本屆立委選舉，無黨籍大放異采，蔡豪和伍澤元兩人囊括超過八萬張選票，實力令各界刮目相看。無黨籍將近三年來致力基層經營，培植實力，在屏東縣形成的勢力不容小覷，年底縣長、立委大選，民、國兩大黨實力消長勢將面臨到無黨籍的挑戰，屏東縣政壇三足鼎立的態勢已然成形。     國民黨歷經政黨輪替後成為名符其實的在野黨，此次提名趨向保守穩健，除了全力護送曾永權、廖婉汝安全上壘，也有向無黨籍釋出善意，尋求雙方共同合作的意味。     民進黨採取高額提名策略，三男一女同時上陣，展現執政黨旺盛的企圖心。至於李政團在屏東縣牽動的政治效應，也有待觀察。     綜觀屏東縣下屆立委選舉，各個參選陣營無不卯足了勁，讓老將們不敢掉以輕心，這一仗，可說是人人有希望，個個沒把握，選情精彩可期。　       
004-產業	強勢股／欣興電子擴大中國佈局 記者楊伶雯／台北報導 欣興電子為聯電集團進軍中國的重要先鋒部隊，中國大陸投資佈局日漸擴大，1年多前轉投資中國柏拉圖，今年可帶來相當的獲利；聯能科技也將在第3季量產；同時計畫與鴻海合資在北京設立印刷電路板廠，生產手機用印刷電路板，中國佈局逐漸由華南擴大至華北地區。    欣興轉投資大陸柏拉圖，同時取得經營權，經過客戶結構調整，今年逐漸顯現成效，在爭取到多家國際級大客戶後，預估下半年柏拉圖將有爆發性的成長；預估柏拉圖今年稅前盈餘可達7600萬元，上半年認列稅前盈餘400萬元獲利，6月營收已較上半年平均營收1.3億元大幅攀升數千萬元。    雖印刷電路板業普遍面臨不景氣的衝擊，但欣興仍持續進行大陸投資佈局，國內在合併群策及恒業後，將成為第2大PCB業，大陸佈局則由南往上延伸，目前除在東南已有柏拉圖外，正興建聯能科技，預計可在第3季量產，初期規劃月產能10萬平方呎，華北則選定北京為基地，就近供應客戶，主要鎖定Motorola (摩托羅拉)及Nokia (諾基亞)兩手機大廠需求為主。    聯電集團與鴻海的合作在合併恒業電子後更加密切，欣興確定將與鴻海精密共同在北京設立印刷電路板廠，生產手機用印刷電路板，據了解已在8月正式向北京提出用地申請，可望9月獲准，10月申請公司設立登記，最晚明年3月開始建廠。    欣興指出，北京設廠投資金額約1000萬美元以上，由於合併群策電子、恒業電子等，股本將擴充至66億元，因此扣除在東莞投資柏拉圖、聯能科技等廠外，對大陸投資額度仍有相當空間。       
006-娛樂	兩大導演嘔心瀝血之作 【AI人工智慧】奪下本週票房冠軍 記者雷克斯／綜合報導 史蒂芬史匹柏21世紀的第一步，大膽預測人類未來的科幻溫馨電影【AI人工智慧】，本週甫一上片就獲得廣大觀眾的熱烈支持，以1817萬元的亮麗成績登上8月份所有電影票房冠軍，並掀起一股熱烈的討論風潮，成為今年暑假最熱門的「強力吸票機」之一。    這部融合了史蒂芬史匹柏一生大成與庫柏力克醞釀了超過30年的超級大作，深刻探討人類與機器之間「愛」與「人性」的存在，透過一個能夠愛人的機器少年「大衛」的角度，窺視人類本性中的「善」與「惡」。    在海利喬奧斯蒙、裘德洛與光魔特效公司的共同努力下，終於讓史蒂芬史匹柏的「未來觀」與庫柏力克的遺志能夠完整地呈現在觀眾面前。    冰冷的機器人，究竟能不能夠擁有，甚至傳遞出溫暖的「愛」與「人性」，相信看過電影的觀眾都能夠直接感受到來自導演的訊息。    至於還來不及看電影的觀眾，則不妨先上網www.aimovies.com，與聊天機器人說說話，了解現代的人工智慧發展到什麼地步，印證史蒂芬史匹柏預言的未來是否能成真。       
004-產業	受財測調降99%衝擊　國眾股盤中價量俱縮 記者蔡靜紋／台北報導 繼精技、互盛之後，國眾電腦成為第三家調降今年財測的資訊通路商。而受宣布調降財測衝擊，國眾股今日以小黑6.6元開出後，盤中走勢相當疲軟。    國眾電腦公告調降今年財降，營收目標為45.85億元降為35億元，降幅達23.64%，稅前盈餘由5571萬元調降為46.7萬元，調幅達99.16%，以今年期末股本16億500萬元計算，每股稅前盈餘僅剩0.0029元。         
003-財經	外資SIMEX場內持續翻空，台股資金行情命運仍多舛 記者 馮志源 台北報導 分析師表示，外資上週於SIMEX期市已開始出現調節跡象，尤其是當台股面臨季線之技術性反壓以及國際股市頻頻破底之際，外資的多倉部位即開始出現鬆動現象，如今美股利空警報未除，國內經濟成長率又出現負向成長，台股本波逆向資金行情究竟能支撐多久，仍是外資目前心中最大的疑慮，是以外資今(20)日仍持續於SIMEX持續調節多倉部位。   8月摩根期指未平倉合約減少276口至36440口，摩根期指未平倉量自4萬3千餘口的高峰一舉曾銳減至3萬3千餘口，期間主要是因軋空的倉位進行回補，其後隨著短多趨勢的產生，摩根期指又開始出現反向增加至近3萬7千口，不過摩根期指現又出現反向縮減的現象，顯示外資持有意願已出現鬆動，加以摩根期指正價差今日持續縮小，未來一旦縮至價平或轉為逆價差，將增添多方未來反攻氣勢的壓力。   外資今(20)日於SIMEX場內則呈現賣超約650口，其中多為多單平倉，以及空單加碼為主，今日場內主要買方有ABN(買50口)、FIMAT(買500口賣300口)、OCBC(買400口賣250口)、富士銀行(買100口)及UOB(買600口賣350口)。   主要賣方則有ONG FIRST(買200口賣300口)、 瑞士信貨第一波士頓(賣200口)、嘉吉(買300口賣400口)、美林(賣300口)、OUB(買200口賣400口)、菲利浦(買200口賣400口)及REFCO(買350口賣500口)等。   
004-產業	永豐餘、華紙合併 法人冷眼旁觀  記者盧欣怡  報導經濟基本面持續惡化，集團股走勢現分歧；不過今日造紙類股卻在華紙、永豐餘合併等消息激勵下逆勢上揚，華紙一度攻上漲停價位，台紙、永豐餘、榮成也力守紅盤，類股上揚1.07%，表現相對抗跌，其中又以華紙漲勢較明顯。 由於華紙列名親扁概念股，華紙併入永豐餘後，後續親扁概念的集團股動向亦備受市場矚目。 華紙上半年出現虧損，股價持續走軟，在宣布與永豐餘合併，市場上出現慶祝行情，成交量今日大至4800餘張，創下近3個月來新高，而從存續公司永豐餘開高後旋即疲軟走勢來看，對於兩者的後市股價表現，法人幾乎冷眼看待，恐有一日行情的疑慮。 由於永豐餘與華紙兩者換股比為1:0.95，比例相當接近，市場解讀套利追價空間有限，業內及法人多冷眼以對，續航力恐須視基本面後續而定。 而由於華紙具親扁色彩，2檔個股未來走勢也將增添政策影響色彩。 今年華紙董監事改選，原呼聲最高張的何壽川將寶座大舉讓與給羅玉順，在不到3個月時間裡，即促成永豐餘與華紙兩家快速合併；紙造龍頭與新政府等密切有好關係，未來可望躍升成為集團股表態火車頭角色。 就基本面分析，合併勢必帶來獨大效果，初估合併後兩家公司資本額約為176億元，永豐餘董事長何壽川表示，預估兩家公司明年於中國的營收約達50億元，未來重型投資仍在台灣，至於漿廠投資可能在海外，未來也不排除與國際上大廠策略聯盟。 合併後，永豐餘為存續公司，新公司名稱仍為永豐餘公司，新公司將會有3個主要部門，包括紙漿、文化用及工業用紙事業部門（包括紙器）；而消滅公司華紙目前官股佔23.98%。 至於華紙董監結構方面，經濟部佔18.24%、退輔會5.74%，永豐餘持有華紙股權6.4%，目前華紙正式員工有930位，併入永豐餘之後，總股本將為175.9億元，至於原來在華紙的股東都不會變動。 
004-產業	敬鵬每股稅後盈1.49元  記者陳祈儒 報導敬鵬由會計師簽證的半年報，稅前盈餘高達4.69億元，高於自結數。 半年報營收26.63億元，稅前盈餘為4.69億元，每股稅前盈餘為2.02元，稅後盈餘為3.45億元，每股稅後盈餘為1.49元。 
008-地方	新竹市博物館群成長計劃　蔡仁堅親自提報 記者季從茂／新竹報導 新竹市文化建設重點政策之一的「新竹市博物館群設置管理綱要計畫」，20日下午2時，在文化局二樓習齋辦理期末簡報。會議由蔡市長仁堅親自主持，並由府內各局科室長官及相關專家學者共同參與討論；會中規劃單位除針對新竹市博物館現況進行診斷分析、建立新竹市博物館群設置資料，並提具博物館群發展構想與行動策略外，更進一步提出新竹市博物館群的促動機制及博物館群成長計畫。    新竹市目前營運、籌建及計畫構想中的博物館共計二十處，包括：營運中的影像館、玻工館、新竹自然學友之家、李澤藩美術館；籌建中的風城願景館、消防博物館及漫畫博物館；計畫中的風城印象館、海山漁港文物館、米粉博物館、新竹市數位美術館、眷村博物館；及構想階段的酒博物館、海埔新生地展示室、辛志平人物紀念館、空軍十一村、竹塹庶民生活博物館、鐵道文化博物館、科學園區史料館及自來水博物館。    規劃單位除針對上述各館進行個別之診斷分析外，並針對各館設館定位、行政組織/推動機制、建築環境、展示收藏、教育推廣/研究調查/整合行銷、財務及營運規劃、行政協調等，提出後續執行建議。    新竹市擁有豐富的人文及自然景觀，呈現一種多元且不同層次的文化面貌；因此，新竹市博物館群的圖像也呈現出一種多元並列的面貌，博物館的空間類型包括：主題個館、展示網絡及衛星站，由此三種博物館類型構成新竹市博物館群圖像。又由於新竹博物館群是一種組織化、多元並列且動態發展的類型，因此規劃單位建議籌設「新竹市博物館群資源中心」，由此資源中心負責協調、統籌博物館群推動與資源整合、博物館群設置專業諮詢輔導、並扮演新竹市博物館群對外推廣及聯合行銷之窗口。    根據博物館群發展架構，規劃單位並針對新竹市博物館群促動行政機制、政策配套措施及整合行銷方案方面提出具體建議。其中包括建議設置「新竹市博物館群設置推動小組」，由推動小組主導博物館群設置之政策推動、配套措施研擬、跨局處協調等工作；籌設「新竹市博物館群資源中心」，扮演博物館群資源整合、專業資源提供及對外推廣行銷窗口之角色；籌組「博物館群專業諮詢委員會」，除提供博物館專業諮詢外，並針對各博物館申請計畫進行審查及考核。    博物館群相關政策配套措施方面，規劃單位則建議建立「博物館委託經營管理機制及配套措施」，透過委託經營，讓民間團體可共同參與博物館建置及營運；建立「獎勵民間設置博物館機制及配套措施」，提供相關補助，鼓勵民間企業、社區及私人收藏家設置博物館；此外，亦針對目前公有營運中各館未能妥善經營營利設施之課題，建議建立「公營博物館非營業循環基金設置及運用保管機制」，透過非營業循環基金的建立，使博物館營運所得可回饋館務運作、增加博物館經營與基金運用的彈性。    有關博物館群整合行銷方案，規劃單位提出建立博物館群識別系統、製作共同文宣、導覽地圖；透過國內外博物館參訪、相關講座/研討會舉辦，推廣博物館群概念及相關訊息；以發行博物館聯票、舉辦聯展/聯合活動方式，建立博物館群館際合作管道；結合當地旅遊飯店業者，強化博物館異業結合；運用博物館群事件行銷，豐富城市活動行事曆；及充分運用傳播媒體資源等整合行銷手法，塑造博物館形象、建立博物館品牌，以增加博物館知名度及到館參觀率，充分發揮資源整合及博物館終生教育的功能。    除博物館群促動機制建議外，規劃單位並提出新竹市博物館群成長計畫，以具體的推動時程規劃，為新竹市博物館群的建構提出具體可行之後續推動建議。在規劃單位提具的三年先期成長實施計畫中指出：第一年期計畫重點在於「行政機制及相關配套措施的確立」，工作項目包括博物館群推動小組、資源中心、專業諮詢委員會的籌設，及獎勵民間設置博物館、博物館委託經營管理、公立博物館非營業循環基金等機制的建立。    第二階段的計畫著重「博物館群建置推動」及「博物館群推廣行銷」，以公部門資源協助各博物館文史調查計畫、博物館軟硬體規劃、博物館群資源整合及共同文宣之製作。先期計畫最後階段之主要任務為「博物館群推廣行銷」，透過如竹塹國際博物館群嘉年華等活動的舉辦，展現新竹市博物館群建構的具體成效。    市長蔡仁堅表示，資源不足及缺乏整合確實是目前公有博物館所面臨的困境，博物館資源中心的成立是很好的構想，可就風城願景館為中心館之構想，要求文化局與都發局商討研擬其可行性。另外，針對目前各博物館的橫向聯繫不足的問題，市長亦要求文化局應定期或不定期舉辦博物館家族聚會，增進彼此了解、互相支援以及運作進度。此外，保持整個家族的完整性，除包含現有基礎的二十個博物館，另亦請規劃單位廣納構想中的博物館納入博物館群。    與會中多人提及老店博物館建置的重要性和時效性，市長亦表示老店具有產業性和觀光性，又可發揮博物館的功能，是最好的切入點。規劃報告書應成為政策的形成、經費編列的參考依據，責成文化局應立即著手形成行政作為，讓博物館群成為本市的一項特色。        
001-政治	親民黨團：反對中選區　兩票制今年選舉就可施行 記者葉素萍／台北報導 針對內政部提出立法委員選舉採行「中選區、兩票制」，親民黨立院黨團總召集人周錫瑋20日表示，親民黨贊成「兩票制」但反對「中選區」，此外，如果行政院有心推動「兩票制」，在年底選舉就可以施行，以加速落實政黨政治的發展。    周錫瑋說，希望選委會趕快規劃，今年年底選舉就可以施行兩票制，應該積極在此次選舉推動兩票制，至於修法部份，相信立院會配合加速修法過程。    至於「中選區」的概念，周錫瑋認為非但無法調整選風敗壞、對現在選區制度沒有任何幫助，反倒是影響80%選民的選舉形態，因為將12個縣市的選區劃分更小，會使得政黨的角色更輕微，在地方優先的政治現實下，地方派系恐將更為坐大。       
013-文教	費時九月手抄中文版聖經問世  　　世界上第一本手抄本的中文版聖經，正式出爐，這是台灣動員了六千名基督教 徒，費時九個月，一筆一畫抄寫完成，總重量將近三十五公斤。(張晉豪 游美成) 
002-社會	遊覽車挾持事件 成演習教材  今年六月中旬發生在台北市的遊覽車挾持事件，這次首度成為警方的演練教材，一名持汽油彈挾持客運公車的歹徒，在新竹南寮漁港被警方攔下，經過一番僵持，大批媒體和民眾也漸漸聚集，連抗議名人柯賜海也加入戰團。《ns柯四海抗議》有鑒於張文亮夫婦劫持遊覽車時，警方未能將現場有效隔離，因此在這次演練中，警方加強三道封鎖線，把媒體和圍觀民眾有效隔離。 正當警方和歹徒談判時，維安特勤小組以迅雷不及掩耳的速度，乘坐民用小貨車衝進現場，展開攻堅行動。《攻堅》這次演練非常逼真，甚至動員空中警察協助攻堅，充分展現維安特勤部隊和警方聯合打擊犯罪的能力與決心。 
005-科技	經驗分享包／掃除當機、中毒恐懼　何不「回到過去」？ 文／王大中 網路病毒氾濫，除了安裝防毒軟體並時時更新病毒碼外，似乎實在別無他法。事實上，善用虛擬硬碟的技巧，可以在電腦的硬碟空間中割出一塊安全的區域，自動進行備份工作，當遭遇當機或中毒等「致命」的危機時，只要關掉電源重新開機，便可立即還原到正常的「還原點」，所有遺失資料立即恢復，而且還能自動解除所有病毒，系統恢復到正常狀態，就像「回到過去」一樣的神奇。    坊間有些滿好用的虛擬硬碟即時還原程式，例如「虛擬還原」便是一套相當簡單好用的即時還原系統，這套已推出第二代的「虛擬還原」程式，使用的還原方式類似「時光回溯器」，可提供多個還原時間點，意思就是可以設定系統的還原時間，從一分鐘前或今年1月都行，然後選擇所需要的環境，達到資料回復的目的。     網友可至軟體原創業者的網站（http://www.farstone.com/home/tw/html/products.htm）下載11MB的程式試用，安裝啟動後，使用者的硬碟就會開始受到即時與遞增的方式保護資料，並常駐在Windows系統底層，隨時監視硬碟工作。因此當硬碟有任何資料更新時，程式也會同步將資料備份更新，對使用者來說實在相當方便，不再需要時時擔心備分的問題。     當電腦系統遇到重大「災害」，例如中了電腦病毒等，雖然「虛擬還原」並不具備任何掃毒、防毒的能力，但是使用者只需要關掉電源，重新開機，「虛擬還原」就會自動執行，幫助作業系統立即還原到正常還原點，除了恢復所有遺失資料外，系統也會恢復成當初的正常狀態。利用「回到過去」的方法來彌補當初不小心犯下的悔恨，實在很酷吧！    比較麻煩的是，這套軟體安裝時須經過某些設定的程序，有點繁複，儲存還原點大約會佔使用者百分之十左右的硬碟空間，所以使用者的硬碟空間還必須夠大才行，當然在硬碟價格持續走低的今日，買個額外的硬碟來進行備份工作也是一個不錯的主意。    當決定還原時間點後，使用者還必須先將電腦「硬碟重組」，才能完成還原準備的環境，實在有點麻煩。但是將所有環境準備好後，卻發現「虛擬還原」的回復時間相當快速，大約僅需費時一分鐘，即可完成「回到過去」的任務！對於使用者來說，不必費時備份或重新安裝軟體，就可完成備份還原的工作，實在是個防護電腦的好方法。       
002-社會	檢察官鳥瞰災區 勘察肇禍元兇  直昇機來到溪頭上空，部分旅館沿著溪谷違法搭建的情況，一覽無遺。 再越過山頭，來到重創南投山區的陳有蘭溪，沿岸山坡地濫墾濫建，上安，豐丘等土石流嚴重地區，明顯可見上方的坡地已經開發殆盡，陳有蘭溪河谷，河床上不時可以看到挖土機和砂石車，是發國難財還是做河道疏濬，檢方將做進一步調查。 檢察官上午深入竹山山區，行水道的砂石場，山坡地的濫墾是這次偵查的重點。 一場風災造成山區居民家破人亡，檢察官從受創最嚴重的濁水溪支流進行勘查，21號將再度到烏溪線找出土石流爆發的真正原因Content 
003-財經	台股盤中─受GDP負成長及美股下跌波及  台股早盤重挫反應 鉅亨網記者黃士原／台北． 8月20日     主計處上週公佈第 2季 GDP成長率為-2.35%，預估 全年為-0.37%，大出市場預料之外，再加上美國高科技 股重挫，台股今(20)日開盤即重挫逾百點回應，勉強守 住4500點關卡。 不過在政府護盤的決心下，由航運股繼 續領軍，並搭配業績表現亮眼的主機板，及具題材的 CD-R 概念股等，指數逐步攀升，到11:40止，指數下跌 點數縮小為 61點。       大盤今日開盤一度下跌百點，有下探4500關卡趨勢 ，但是在政府強力作多下，賣壓雖強但未見瘋狂下殺情 形。 投信認為第 2季 GDP為-2.35%雖令人驚訝，但 GDP 是過去式 (落後指標) ，而美股高科技股重挫是現在式 ，若美股不穩，台股也將受牽連，因此美股也是牽動台 股的重要的觀察指標，使得今天台股一開盤即呈疲弱走 勢。       不過受到市場對於兩岸經貿解禁及三通直航等題材 的熱度未減，航運股早盤雖受到整體盤面重挫出現拉回 ，但低檔接手仍佳，榮運(2607)、益航(2601)、中櫃 (2613)均拉到漲停，在大盤走跌情況下表現相當搶眼， 盤中多檔個股亮燈漲停。       此外，第 3季業績逐漸好轉的電子股也獲得市場青 睞，目前電子業市場仍圍繞在P4主軸發揮，從主機板的 出貨增加，到被動元件因P4電容用量較P3增加 2-3成所 衍生的商機外，族群擴大至揚智、矽統等獲得Intel  (US-INTC;英特爾)授權P4晶片組廠商，因此，主機板廠 商精英(2331)、微星(2377)、IC設計揚智(5393)、矽統 (2363)都是上漲局面。 而有機會調高財測的群光(2385) 早盤更是逆勢漲停，表現相當搶眼。       至於金融股中的三票，國票(2813)、興票(2814)及 華票(2820)，受到央行降息利多激勵，在金融股一片跌 勢中逆勢上漲。    
003-財經	2000億房貸力道待考驗  第2季經濟成長率創新低，相關主管機關再釋出利多，2000億元優惠房貸將在下周開始生效，由於年底有選舉因素干擾，加上優惠利率與現行利率利差不大，相較於先前3200億優惠房貸，此波2000億優惠房貸的申請熱潮，房仲業者保持觀察態度。 信義房屋指出，2000億元房貸在各行庫分配額度抵定後即開放申請，目前仍是以合庫及土銀的額度最高，利率為5.5%，但受到郵政儲匯金利率的影響，實際利率約在4.85%左右，與現行一般房貸利率相差不多；目前市場已有銀行喊出5.8%利率，壽險公司的利率更低。 除利率誘因不高外，年底大選也是影響購屋人進場意願的重要因素，不過，比起限制較嚴格的「333方案」，2000億優惠房貸推動房市的力道仍會大些，但是否能有3200億元優惠推出時，民眾踴躍查詢的熱絡氣氛，仍有待考驗。（記者李雪慧） 
004-產業	全坤興訂9月10日為除息基準日 記者 林可薇 台北報導 全坤興經董事會決議，通過發放現金股息6723萬元，每股0.34元，並訂9月6日至9月10日為停止過戶日，9月10日為除息基準日。    
013-文教	首屆總統獎42人獲獎　陳總統：我靠獎學金、獎狀肯定自己 記者吳育玟／台北報導 陳總統指示成立的第1屆「總統教育獎」頒獎典禮20日下午在總統府舉行，共有全台國中小42位同學得獎，陳總統在致詞時表示，他自己在求學過程中，就是靠著一份份獎學金、一張張獎狀才能不斷地肯定自我，建立信心的，因此他深刻了解，一個在艱困生活環境裡用功上進的孩子，要面對多少折磨和煎熬，也明白來自社會的肯定，對孩子會有多大的鼓舞和深遠的影響。    陳總統說，這個史無前例的「總統教育獎」是個人在去年就職之後所提倡而設立的，也是他個人長年以來的一個心願，他希望能夠藉由政府與民間的共同力量，來協助、鼓勵在困境中勤奮向學的孩子們。    陳總統表示，自己出身貧困，所以能從親身的成長經驗裡，深深瞭解到一個在艱難的生活環境裡用功上進的孩子，要面對多少的煎熬和折磨。同樣的，他也能體會，來自社會的肯定，對於在困難中奮鬥的孩子，會產生多麼大的鼓舞，多麼深的影響。    陳總統說，自己的求學過程裡就是靠著一份一份的獎學金，而能在貧困的家庭經濟下完成學業；也是靠著一張又一張的獎狀，用漿糊貼在牆壁上，而能夠不斷地肯定自我，建立信心。因此，為了回饋與感念的一份心意，所以在就職總統之後，就立即提倡設立「總統教育獎」。    「總統教育獎」經過了3個月審慎的評選之後，產生出全國各縣市1名國中、1名國小的應屆畢業生代表，得主可分別獲頒10萬及5萬元的獎學金。評審條件是除了五育均衡之外，在艱困環境中還能保有一顆努力向上的心。    陳總統說，他聽說評審委員在閱讀這些同學的推薦資料的時候，是一邊讀一邊掉眼淚的，因為他們的成長故事實在太令人感動了。他指出，獲獎同學有人是個人傷殘、有人是因家境困苦、有人則是被父母丟棄的孤兒，但不論出身或身體有何限制，大家都能樂觀進取、不自怨自艾、奮發向上，大家都勇敢面對人生及命運，都能珍惜所擁有的有限資源，懂得回饋與感恩。　    陳總統表示，他也知道，還有許多同樣優秀、同樣上進的孩子，由於名額的限制，沒有進入今年最後的獲獎名單，為了讓每個想讀書的人都有機會讀書，他希望明年可以擴增到高中生，也希望每一位小朋友都要知道，我們沒有忘記大家，也同樣地肯定各位，和鼓勵各位。    陳總統進一步指出，教育的本質，和生命傳承的意義是相通的，生活中各行各業都是需要傳承的精神，來進行一場「愛的接力賽」，把從上一代手中接過來的愛心與信心，交到下一代的手上；愛的接力賽，一棒還要傳給下一棒。今天這份榮耀，從陳水扁的手中，傳給這42位同學，也期盼大家，明天都能夠成為傳遞榮耀的人。       
004-產業	SM現貨價回穩 台苯國喬伺機反彈  記者周志恆　報導上周ABS、PS等原料價格止跌回穩，連帶SM現貨價也出現回升，PLATTS報導，上周遠東SM現貨報價每公噸455-465美元，較前一周小漲10-15美元/噸，預期在市場需求加溫、廠商不願殺價求售下，SM價格將逐步回穩，台苯、國喬虧損有機會縮小，股價也有補漲機會。 業者指出，目前SM市況，確實有逐漸回溫的跡象，除了中國買盤增加外，歐美貿易商也有增加庫存跡象，加上ABS、PS需求增加，連帶對SM的需求提升，台苯第2季關閉的一條生產線，近期已重新開出，目前生產線回復正常、維持2條線在運轉，單月SM銷量將回至3萬公噸，單月營收也將向3億叩關，國喬SM有一半產能供自身ABS原料使用，不過，在原料價格雙雙止跌下，預期虧損將縮小。 台苯今年上半年稅前虧損約1億元，每股淨損0.2元，股價一跌補跌至9.8元的歷史低價才止跌，目前台苯股價已反彈至13元之上，但與先前三聚反彈相較，台苯反彈幅度較小，預期近期隨SM行情回穩下，股價補漲反彈的攻勢將可持續；國喬上半年因認列轉投資公司虧損，市場預期每股淨損將逾1元，算是塑膠公司中虧損最嚴重者，日前股價一度跌至3.9元的歷史低點，不過，目前股價已回升至5.5元附近的價位，國喬預期轉投資公司下半年營運有機會損益兩平，因此認列虧損的機會不大，本業ABS、SM的價格目前止跌回穩，有助虧損縮小，股價與台苯相當，具補漲機會。 
004-產業	富堡泰國廠第4季量產 搶攻中低價市場  富堡上櫃富堡公司泰國廠將在第4季切入嬰兒紙尿褲市場，引進年產量1億片的高速生產機，壓低生產成本，搶攻中低價市場，預計將在明年上半年對營運產生貢獻；未來泰國廠並將陸續引進第2條嬰褲生產線及1條成褲生產線。 由於新引進的生產機械每分鐘可生產450片，1年基本產量就達到1億片，每片價格雖可壓低至4到4.5元，頗具競爭力，不過，公司承受產品去化壓力也大，預計從今年第4季到明年上半年將是背水一戰的關鍵時刻。（記者李雪慧） 
001-政治	台聯／李登輝：家裡出了壞孩子如何放心？12年不足處台聯來做 記者吳家翔、林瑞萍／台北報導 前總統李登輝19日出席台聯的選戰研習營時首度對外表示，他與台聯的關係就是他過去12年在任時做不夠的地方，由台聯繼續來做，「這就是台聯的作用」，他並期盼台聯成為「領導台灣的大黨」。他並暗批國民黨「去李登輝化」，而地方黨部散佈他以高齡、什麼都做過，還要出來的耳語，李登輝舉例說，「家裡出了壞孩子，家產都快沒了，還如何能夠在家抱孫？」    李登輝20日全程站著、以台語發言，並與在場的人士合唱台聯黨歌，心情顯得相當愉快。    就在外界質疑李登輝是否會幫國民黨籍參選人站台輔選，李登輝今天早上卻以實際的行動到台聯的會場，親自為台聯參選人上課，面對媒體記者詢問是否會幫國民黨籍人士站台，李登輝明確的說：「我沒有講過這種話」，對於訪日一事，他簡單的表示：「沒有這回事。」    李登輝步入台聯選戰研習營時，受到在場人士起立鼓掌歡迎，由於現場播放台聯的黨歌，李登輝隨即上台與所有在場人士高歌。台聯黨主席黃主文在致詞時表示，台聯並不是幫民進黨，而是幫政府、幫台灣，這時李登輝還鼓掌支持，黃主文強調，台聯就是「尊李、挺台灣」。    在談到演講的題目時，李登輝還彎腰看了一下題目，而原本要以「政黨政治與國家發展」為題發表演說的李登輝則認為，這個題目太過「高調」，就算講一小時，也講不完，他認為選舉是實際的事情，能夠得到民意的支持才是最基本的，他也肯定台聯辦選戰研習營的做法。    李登輝說，台聯成立的宗旨與他個人的意志相同，雖然他還沒有入黨，但他還是「大聲支持」，並且給予「精神支持」。李登輝強調，「我會利用我所有的關係，讓大家當選」，而最重要的事情就是選舉一定要贏，他說，台聯如果不能勝選，台灣的政局沒辦法穩定，經濟也無法振興。    他說，最近的報紙都在報導，好像台灣的民主政治「就要崩了」，他說他不是耳聾，但「最近奇奇怪怪的話很多」，他說，他有必要讓外界了解他與台聯的關係如何，而台聯尊他為「台灣之父」，這就是朋友的關係。    他並首度明確的對外說明他與台聯的關係，他說他與台聯有相同的理想，而台聯做的事情就是他過去12 年主政做不夠的地方，「這就是台聯的作用」。他說，台聯還有很長的路要走，「並不是這樣就要結束」。    李登輝並暗批國民黨「去李登輝化」，而地方黨部則是散佈耳語，表示他已經80多歲了，過去什麼都做過了，卻還要出來。李登輝說，這個問題有必要向地方的鄉親解釋，他並數度舉例說明，表示一個作父親的，可是家裡的孩子吵鬧，他要如何能夠退休？    李登輝說，「家裡出了壞孩子，作父親的也要咬緊牙關，財產都沒了，如何還能坐在家裡抱孫子？」    李登輝表示，與參選人討論總比一個人的講話來的有趣，他說，如果地方民間有疑問，各地的參選人可讓他了解，他說，他對地方也很清楚，以屏東為例，他說他也很清楚屏東當地的問題。         
006-娛樂	【跨越世界的屋脊】系列報導之一　8/20播出 本報訊 東森新聞【跨越世界的屋脊】系列報導  【集數】—第1集  【名稱】—世界的屋脊  【播出時間】—8/20  【播出時段】—7-9「早安新聞」、13點、16點、18-20點「晚間新聞」、20-22點、23點「晚安新聞」，各一次，每次2分鐘。    【播出內容】  西域和絲路是古代促進東西文化交流的功臣，而帕米爾高原是其中地形最為險惡、氣候最變化多端的一段，如今舊絲路已成遺跡，許多歷史也將消失，直到中巴公路的開通，才又重新聯繫東西兩端。    中巴公路西起巴基斯坦的首都伊斯蘭馬巴德，途經印度河、喜馬拉雅山等，然後通過世界最高的國境關卡，海拔將近五千公尺的紅其拉甫，進入中國最西的塔什庫爾干，然後與南疆鐵路接通，直達低於海平面一百五十四公尺的吐魯番窪地，接著北上到天山，沿路風景秀麗，也有壯觀的冰河景色，東森新聞將帶觀眾重現古代的絲路風華。       
004-產業	雷曼兄弟：5項動力推升美國經濟Q3復甦 春天不遠 鉅亨網記者黃昭龍／台北‧ 8月20日     Lehman Brothers Holdings (US-LEH；雷曼兄弟)  首席美國經濟分析師Stephen Slifer本週表示，雖然美 國將下修第 2季 GDP成長率從0.7%降為衰退，不過他認 為，有 5項動力將推升美國經濟在第 3季復甦，且第 3 季 GDP成長率至少2%。       雷曼兄弟表示，雖然美國股市近期頻頻下挫，且包 括Dell、Ford、 GAP等電子、汽車、服飾大廠在上週五 (17日)紛紛調降下一季的財務預測，市場氣氛再度陷入 悲觀，不過投資人不必太憂愁，因為近期來自包括美元 走弱、能源價格、企業存貨變動速度、美國的貨幣與財 政政策的 5帖良藥都將推升美國第 3季經濟成長。 第 4 季 GDP成長率更可達到3%。       首先，雷曼兄弟表示，美國政府長久以來的強勢美 元政策近期似乎開始動搖，尤其從第 3季開始，美元開 始走貶，美元兌歐元的匯率已經貶值8%。 雷曼兄弟的貨 幣專家預估，美元的貶值還會持續一陣子，這將有助於 刺激美國貨物的出口，刺激國內經濟成長。       其次，雖然能源價格在第 2季漲升4%，不過自 7月 以來，零售能源價格卻已經減少5.6%、汽油價格則減少 11% 。 Slifer認為，能源價格太高對消費者來說就好比 是一種『能源稅』(energy tax)，將削減民眾的其他消 費預算，因為必須負擔更高的油價。 在油價跌價後，消 費者可支出所得相形增加，猶如能源稅受到減免，可有 效提振民間消費。       第 3股動力來自一般企業的存貨變動。 在今年以來 1-2 季，美國存貨投資(inventory investment)變動由 增加 430億美元，到減少 450億美元，使得美國 GDP成 長率在 1-2季至少短缺 2個百分點。 但是預期，存貨投 資在第 3季下滑的速度將會放緩，可能僅減少 100億美 元，則美國第 3季 GDP成長率將會增加 1.5個百分點。       此外，Slifer認為，第 4股美國經濟成長動力是來 自於美國聯準會 (Fed)今年初以來降息12碼的效應。 雖 然降息效應都會遞延發生，可是一般落後期約為6-12個 月。 依照往年經驗，今年第 3季將會是 Fed降息開始對 GDP 生效的時點。       最後，美國經濟第 3季復甦最大的推升力道當屬美 國政府大規模退稅的政策。 Slifer指出，即使人民將大 部分的退稅都存起來，也仍然能夠提高消費者在 8月、 9 月的消費。 Slifer預計，單是來自退稅的消費，就能 夠為美國 GDP增加 190億美元，約當 1個百分點的成長 率。   
004-產業	矽成今大幅調降財測，股價反應利空由紅重挫一度跌停 記者 王力億 台北報導 矽成調降財測後營收由62.26億元降為29.06億元，降幅53.3%，稅前盈餘由8.46億元降為虧損4.95億元，以除權後股本22.54億元估算，每股稅前虧損2.19元。   
004-產業	轉型題材撐腰，久津今完全填權 記者 楊喻斐 台北報導 轉型電子產業成功的久津實業定於明(21)日舉行法人說明會，在法人說明會尚未登場之前，股價就先有表現，經過幾日的整理後，今日在買氣意願強勁下，呈現逆勢走揚格局，終場終於突破週線，一舉完成填權之14.25元價位，短線上量能不減下，股價仍有支撐。   久津將在會中說明目前產品的研發與銷售情況、與歐威科技合併後的效益等等，而目前公司主要產品包括ADSL Modem、MTU等通訊產品，並積極擴展Hi-Building社區寬頻服務平台之市場。   此外，日前公司決議合併以產製STB與Idvd等資訊家電為主的歐威科技，更有助於公司研發、業務及管理資源上下游整合，提供寬頻服務的頭端到用戶端完整的多媒體隨選互動服務的所有設備於電信服務業者、固網及有線電視業者等。   久津實業自結7月單月稅前盈餘為1,000萬元，較上月5,800萬元明顯下滑，減少達82%，其中電子事業部貢獻780萬元，飲料事業部約220萬元，累計前7月稅前盈餘約為2.35億元，達成財測目標44.59%，以增資後22.6億元股本計算，每股稅前盈餘為1.03元。    久津表示，7月份獲利不佳，除了電子事業部的毛利下滑外，另外食品本業獲利比較少，其中冷藏食品部分呈現虧損，因此侵蝕獲利表現。      
003-財經	Fed明縱如預期降息 1碼  亦難對美股展現魔力 鉅亨網編譯胡文彥／綜合紐約外電‧ 8月20日     市場普遍預期美國聯邦準備理事會 (Fed)將在明 (21)日FOMC例會上再度降息；不過分析師表示，這次降 息最多僅是死水微瀾，根本無力改變熊市格局。 曾經一 度屢試不爽的「葛林斯潘效應」，在今年多達 6次降息 都未能有效提振經濟之後，已漸漸失去魔力。 投資人現 在更願意看到的是有利的經濟數據，並相信，唯有零售 銷售和企業投資等關鍵經濟指標重新轉強，方能再度燃 起市場投資熱情。       雖然第 2季財報狂潮已過，但零售類股票財報仍值 得關注，包括Kmart Corp.(US-KM)、Target Corp.(US- TGT)、Lowes Cos.Inc.(US-LOW)、Toys R Us Inc.(US -TOY) 、Saks Inc. (US-SKS)及Intimate Brands Inc. (US-IBI)等，財報結果料將左右華爾街近期走勢。 此外 ，Agilent Technologies Inc.(US-A)和Medtronic Inc (US-MDT)等知名科技企業也將於近期發布財報，對大市 也有影響力。       另一個令投資人憂慮的因素即是美元走勢。 日前在 IMF 預測美元將貶值的報告出爐後，美元呈節節下跌之 勢。 雖然美國政府一再強調美元政策不變，但能否扭轉 局面仍不可知。 一旦美元轉入弱勢，會令大批海外投資 人擔心手中美國股票及資產價值縮水而動撤資念頭，進 而對股市形成賣壓，亦會令經濟失血。       近期華爾街最關注的焦點便是將於明日舉行的 Fed 例會。 由於沒有通貨膨脹憂慮，Fed 將會有較大寬鬆降 息空間，市場普遍認為 Fed主席葛林斯潘 (Alan Gree- nspan)明日會「保守」地降息 1碼。       不過降息未必能有效激勵大大盤，若 Fed果是降息  1 碼對市場影響偏空自不待言。 市場甚至認為，縱使明 降息 2碼，也未必能有效提振股市，反而會被部分投資 人看作是經濟更加惡化而造成反射性賣盤。       盡管如此，葛林斯潘明日所作暗示仍將對投資人信 心產生效應。 一些分析師認為，葛老明日若謹慎表示再 度降息，可能將比降息本身更能提升投資人信心。       然而，美國經濟疲軟現狀和華爾街股市偏空走勢終 非一人之力即可扭轉。 上周美國股市仍陰雲密布，Ford Motor Co.(US-F)和Dell Computer Corp. (US-DELL)發 布獲利預警，拖累三大指數全面收墨。 Nasdaq綜合指數 挫4.6%收1867.01點，道瓊工業指數挫 1.7%收10240.78 點，而S＆P 500也收低2.4%，收報1161.97點。       此外，上周五(17日)，華爾街分析師調降S＆P 500 企業獲利預計，預測第 3季獲利將下滑 13.4%，第 4季 將繼續衰退1.1%， 7月時預測第 3季下滑6.3%，第 4季 將成長5.5%。 若S＆P 500企業第 4季獲利果然下滑，那 將是自1991年經濟蕭條結束後，美國企業獲利首次連續  4 季未見成長。       隨著第 3季創紀錄的 326家公司發布獲利預警，市 場對華爾街近期走勢的看法趨於悲觀，對第 4季經濟回 暖的期待也越來越淡。 畢竟，美國經濟已經歷了10年的 繁榮，華爾街也走過了極長一段牛市。 盛極必衰，大盛 之後，經歷一段較長的衰退，也是景氣循環自然規律使 然。    
001-政治	張俊雄：未聽說撤換閣揆  在位一天就會全力以赴 鉅亨網記者徐珮君／台北‧8月20日     媒體報導陳水扁總統探詢更換閣揆之事，引發各界 關切，行政院長張俊雄20日中午表示，他是早上看到報 紙才知道此事，事前並沒有聽說，而依照憲政，閣揆任 免是總統的職權，他會尊重憲政體制，只要他在位一天 就會全力以赴。       張俊雄中午前往六福皇宮飯店以午宴款待來訪的日 本國會議員訪問團前，作了上述表示。       張俊雄強調，有關閣揆的任免是總統的職權，他會 尊重和配合憲政體制的運作，只要在位一天就會全力以 赴；對於媒體報導更換閣揆的消息，是否是有心人士刻 意放話？張俊雄則笑說，也有可能，但他不願多作揣測 。    
004-產業	宏益1-7月每股稅前盈餘0.52元 達成率高達101.35% 鉅亨網記者曹佳琪／台北‧ 8月21日     宏益(1452)自結 7月單月稅前盈餘為 500餘萬元， 累計 1-7月稅前盈餘為 1億元，已經超過全年獲利目標 9866萬元，達成率為 101.35%，每股稅前盈餘為0.52元 ，具調高財測實力。       宏益預估今年全年營收目標為 17.43億元，營業利 益為4225萬元，稅前盈餘目標為9866萬元，稅後盈餘目 標為7891萬元，每股稅後盈餘為0.42元，該公司前 7月 營收達成率為60.63%，而獲利達成率高達 101.35%，主 要大部分來自業外投資收益。       此外，該公司赴大陸投資計畫已獲得投審會核准， 公司將斥資 284萬美元取得浙江宏益 49%股權，其餘 51% 股權則由當地廠商認購。       目前該公司決定將台灣錠子式假撚機移往大陸嘉興 廠，第 1期計劃先移30台，月產能達 450噸，並以內銷 為主，不過由於目前大陸加工絲價格與台灣已經差不多 ，因此產品毛利率將不致有太大空間。    
003-財經	台灣6月底止全體金融機構逾放金額首破兆元 創新高 鉅亨網記者陳文蔚／台北‧ 8月20日     受到景氣不振影響，金融機構壞帳情況持續惡化。  財政部金融局今（20）日公布至第 2季底為止，全體金 融機構逾放比突破7%大關，高達 7.44%，逾放金額更首 度突破兆元，雙雙再度創下歷史新高。 本國銀行跟基層 金融機構逾放比也持續創新高，分別為6.63%及18.5%， 全數較上季攀高。       根據財政部統計，截至 6月底為止，全體金融機構 逾放比 7.44%，較上季底增加 0.6個百分點，本國銀行 含信託投資公司的逾放金額為 6.63%，較上季底增加 0.59個百分點，基層金融機構 6月底止，逾放比為 18.5% ，同樣也較上季底增加1.31個百分點。       受到景氣疲弱不振以導致民間需求不振影響， 6月 底為止金融機構放款情況均有減少趨勢，全體金融機構 放款餘額較上季減少1615億元，其中本國銀行則減少 9006億元，僅基層金融以及外國銀行在華分行略有增加 。       儘管放款金額減少，但因景氣不好導致個人與企業 債信惡化下，逾放比增加的速度遠超過放款，使得逾放 金額持續增加。 與 3月底止相比，全體金融機構逾放金 額增加1192.146億元，本國銀行含信託投資公司由於放 款金額大幅減少，因此，逾放金額微幅減少 237.997億 元。       而在基層金融方面， 6月底止的放款餘額雖持續增 加中， 6月底止增加到 1兆 2760.88億元，較上季增加 2360.7628億元，不過逾放金額卻也同步增加 246.7366 億元。 各金融機構逾放情況，僅外國銀行在華分行較上 一季改善， 6月底逾放比為為 2.97%，創下近 7季來的 新低。       此外，根據財政部公布資料顯示，全體金融機構放 款金額至 6月底為止為14兆 212億元，但逾放金額達 1 兆 572.388億元；本國銀行放款金額為11兆7679億元， 逾放金額7802億元；基層金融機構中，信合社放款金額 5226.59億元、農會信用部放款金額7363.63億元、漁會 信用部放款金額170.66億元，合計基層金融機構逾放金 額為2360.7628億元。    
004-產業	廣達預估8月營收走低至85億元，Q3營收較Q2衰退7% 記者 林宛陵 台北報導 在NB出貨方面，廣達7月出貨台數35萬台，8月亦維持此水準，9月則可望回升至40萬台，據此概估廣達第3季NB出貨台數約110萬台，約較第2季的113萬台小幅衰退3%。   雖然衰退幅度不大，但在廣達今年財測中，營收目標1,310.1億元，NB出貨目標423.23萬台，以廣達上半年營收達成率42.5%、NB出貨量達成率47.5%來看，第3、4季需如期攀高始可望如期達成財測，加上第3季乃NB出貨旺季，如今出貨不進反退，等於打擊市場信心。   也因此，雖廣達董事長林百里信心喊話，表示公司今年業績定能如期達成，但在市場信心脆弱之際，仍在外資一連串調節動作帶領下，引發大筆賣壓出籠，使得廣達近日盡呈擴量探底走勢。   
004-產業	正隆、寶成等 4家轉投資今簽約成立「東筦正隆紙器公司」 鉅亨網記者楊雅婷／台北‧ 8月20日 　　正隆紙業(1904)與寶成工業(9904)的 4家轉投資公 司今天簽約，在大陸合資成立「東筦正隆紙器公司」， 初期總投資為1808萬美元，正隆持股比例 40%。 該新公 司從事生產及銷售紙板、瓦楞紙板、紙盒、外箱等業務 ，未來還將合作開發其他具潛力的產品。   　　正隆表示，今天合資簽約的公司分別為寶成工業轉 投資的裕元工業 (HK-0551)、全資附屬公司(Great Pa- cific Investments Limited)、正隆轉投資的Omis  Internation Holding Limited 、裕力機械轉投資的 Econnexion International Co.，以及寶通包裝公司香 港註冊之Coprospects Holding Limited ，其中，正隆 持股 40%、裕力機械5%、裕元工業 35%、寶通包裝公司 20%。   
003-財經	財政部保險司正式核准全球人壽保險集團在台設立子公司 鉅亨網記者陳文蔚／台北‧8月20日     財政部保險司今(20)日表示，日前已經正式核准全 球人壽保險集團以「全球人壽保險股份有限公司」的名 義在台設立子公司，同時這也是繼保德信保險集團後， 台灣第 2家以獨立子公司型態在台經營的外商保險集團 。        保險司表示，全球人壽於1993年進入台灣市場， 1994年設立分公司，並陸續設立亞太全球企管顧問及亞 太全球證券投資顧問公司等，同時與台北國際商銀合資 設立傳山投信，1998年概括承受美國家庭人壽台灣分公 司5萬5000位保戶，為台灣壽險業首宗概括承受案例。        保險司副司長魏寶生強調，全球人壽在台設立子公 司，而依據我國法令，設立子公司必須再投入20億元資 金，表示看好台灣保險市場。   
008-地方	支持許財利選市長　基市里長後援會成立 本報訊 基隆市歷屆里長社會服務協進會為支持基隆市議會議長許財利競選基隆市市長，日前在基隆新釣魚台餐廳舉行後援會成立大會，支持許財利展開實際輔選活動，由現任理事長林昭君主持，林昭君除籲所有後援會里長們全力支持外，並極力呼籲讓肯打拼、肯努力的在地「基隆囝仔」許財利，為基隆市民服務。    參加人員非常踴躍，除現任與歷任里長近120人外，另外包括國民黨提名立委參選人徐少萍、主委潘家森、國民黨的何聖隆及台聯立委參選人楊思勤、現任市議貝韓良圻、江鑒育、鄭林清良及多位卸任議員，均到場表達支持許財利競選基隆市市長。    許財利致詞時，除感謝全體與會來賓和歷屆及現任里長支持外，同時也請里長們代他向里民們表達，他當選後基隆市老人年金一定會照發的保證，充分顯示基層及不分常派一致支持聲音，歷時兩個小時的後援會成立大會，最後並在在全體一致鼓掌歡呼「當選」後告一段落。         
004-產業	神腦今董事會調高稅前EPS至3.85元，調幅65.94% 記者 楊喻斐 台北報導 神腦調高財測後數字為，營收目標調高由105.06億元調高至122.74億元，調幅為16.8%，稅前盈餘目標由3.75億元調高至6.17億元，調高幅度達64.53%，每股稅前盈餘目標由2.32元調高至3.85元，調幅達65.94%。   此外，該公司自結7月單月稅前盈餘為7,367萬元，較上月4,535萬元，大幅成長62.44%，累計前7月稅前盈餘為3億7,780萬元，達成調高後財測目標6.17億元之61.1%，以增資後16.16億元股本計算，每股稅前盈餘為2.33元。   
004-產業	散裝、內陸運輸加溫 繼續揚帆起「航」  記者唐佩君　報導航運股率先大盤反彈，即使台股今日籠罩在經濟衰退影響，大多數個股還是逆勢揚升，益航、榮運早盤強勢漲跌，多頭指標色彩仍濃厚，立榮一度亮燈，大榮亦開低走高。 據了解，除兩岸題材之外，包括散裝將進入旺季及石油管理法案可能通過後，包括益航、裕民及榮運、大榮等散裝及內陸運輸業者還是業內看好標的。 航運股至7月下旬築底，隨後在經發會的兩岸政策開放下，大幅表態，法人認為，在為期5個多月的修正過程中，不僅融資浮額大舉清理，股價亦落入歷史低檔區，近期量能逐漸加溫，除特定的政府基金買盤外，亦可發現大股東回補的跡象，其中以長榮集團的走勢最為凌厲，長榮、立榮及榮運的每股淨值分別為17.16元、15.26元、12.18元，已逼近目前股價水準。 今日航運股依舊揚帆起航，榮運表現最為強勢，早盤即亮燈漲停達11.8元再創4月中以來新高，業者觀察，由於立法院9月會期有可能通過石油管理法案，將對內陸運輸跨足加汽站的業者具有實質利多的效益，目前榮運在公司旁也已設立一加油站，且將合併榮櫃，題材面皆利於吸引追價買單湧入。 全球景氣轉弱，散裝船的運量直接受衝擊，散裝船運價指數亦持續向下探底，不過中國內需增加，將使亞洲散裝船運量增加，其中以新興和裕民已掌握此項有利的商機。 
013-文教	曾志朗堅持不拿台胞參加大學世運 記者紀麗君╱台北報導 今年的世界大學運動會將在北京舉行，教育部長曾志朗本來想前往北京為我國大學生加油打氣，但因體育司證實，中國大陸要求曾志朗必須申辦台胞證才能入境，曾志朗氣憤回應「如果人家矮化你，讓你的尊嚴掃地，你還會去嗎？」由此也讓外界揣測，原本曾志朗預訂21日上午飛往香港轉機到北京的計畫，可能無法成行。    原本計畫飛到北京向台灣參加世界大學運動會的大學生加油打氣，曾志朗一度期待彼岸能以貴賓身份持G出席盛會，因為持G卡出席只是遵守國禮儀，若不是持G卡，他認為，代表中華民國的政務官到北就持G卡是自然的行為，中共發G卡給我方並不算是釋放善意。    新華社曾報導指出，台灣的教育部長曾志朗將以G卡出席世界大學運動會，曾志朗表示，依照他去參加澳洲的奧運或日本的東亞運，都是入境時才拿到G卡，所以這次世大運應該也是比照辦理。    不過，曾志朗語帶保留地表示，以中共向來做事的方法，他沒有把握，所以要等他拿到G卡後才能算數，否則他也不排除事情若生變，以原機回返台灣，他目前行李都已打包好了，原來預計明天上午9時飛往香港轉機到北京，25日再由北京回台灣。    但是，由於體育司已證實彼岸要求曾志朗得辦台胞證入境，使得曾志朗非常氣憤，他認為「根本就是矮化我們的行為」，尤其，中共並不會要求美國人拿台胞證，因此，他代表國家的政務官出國，當然必須拿著他能通行於世界各國的中華民國簽證入境中國大陸才對。              
001-政治	換閣揆／謝長廷：換閣揆是報派的　全部心力投注高雄 記者吳育玟／綜合報導 高雄市長謝長廷20日正式否認他可能接任閣揆的說法，謝長廷說：「我已將全部心力投注在高雄市政上，這種換閣揆的說法全是報派的。」    謝長廷說，陳水扁總統宴請獨派資政與國策顧問時，彼此就政局交換許多意見，但並未談到更換閣揆一事，而且行政院長張俊雄也在場，在張俊雄面前討論更換閣揆，未免太不合常理。       
002-社會	三總一男性病患舉槍自殺　院方搶救無效不治死亡 記者梁惠雯╱台北報導 三軍總醫院傳出槍響，一名47歲男性病患梁寶，突然在病房中舉槍自盡，嚇壞了一旁陪伴的家人與朋友，醫護人員據報立即進行搶救，但在12時28分仍不治身亡。據了解，這名病患是因為罹患舌癌，於5月份住進三軍總醫院至今，自殺原因是否與病情有關，或是有其他原因，以及槍枝來源等等，檢警單位正在深入調查當中。    三軍總醫院表示，這名梁姓病患因為罹患舌癌，住院已經3個月，上午10時45分病房內突然傳出槍響，當時病房內還有多名病患家屬及友人在場，事發突然，讓現場人員一時不知所措。    家屬緊急通知護理站，院方立即展開急救，截至12時28分宣告死亡，相關工作仍在持續進行當中，而警方獲報後也已趕往現場處理，將針對患者的自殺原因以及槍枝來源，做進一步深入調查。         
006-娛樂	前「聖女合唱團」梅蘭妮　坦承吸食古柯鹼！ 記者翁新涵／綜合報導 不知道這股「不打自招」風，是不是已經席捲全球了？像阿雅、大小S有男朋友馬上招（可惜半途殺出X周刊）、像班艾佛力克酗酒也立刻承認，這下連前「聖女合唱團」的梅蘭妮（如圖）也豁出去了，在即將出新單曲「 Let’s Get Nize」接受訪問時，乾脆就直接了當告訴記者：「我以前有吸古柯鹼，現在也還一直抽著大麻！」    梅蘭妮這幾句話可嚇得記者當場心臟就要呼嘯而出，因為畢竟她也算是偶像之流嘛，怎麼一點兒都不避諱呢？梅蘭妮說：「我以前還在『聖女』的時候，超愛嗑古柯鹼的，當時我覺得，只有嗑藥才酷！」    她表示：「每次週末狂歡，從來少不了古柯鹼助興，每次嗑了它，我就會忘了我是誰，一切壓力負擔也都不見啦。直到我遇見現任的老公史都華詹德，才改掉這個習慣。」    史都華詹德是Jamiroquai的前貝斯手，儘管他也是知名搖滾樂團的一員，但卻深知毒害之苦，因此苦口婆心勸梅蘭妮戒掉古柯鹼，愛情的力量果真偉大，梅蘭妮在婚前懷了史都華的孩子之後，便下定決心戒掉古柯鹼。    但訪問的記者才放下心，梅蘭妮居然又自爆她還在抽大麻，而且她認為大麻並非毒品，世上許多偉人也都有抽大麻的習慣，因此還趁訪談中呼籲大麻合法化咧！哈哈，真是有夠直率的梅蘭妮，聽講說她的單曲也不錯聽呢。       
004-產業	美律擴廠、毅嘉縮編，手機零組件Q3景氣看法大相逕庭 記者 宋麗華 台北報導 美律擴建中的大陸深圳龍華二廠將於11月底完工，美律表示，龍華二廠主要是針對新客戶所籌建，完工之後產能將較目前增加一倍，如手機用免持聽筒將可生產300萬套、揚聲器則為60萬片、手機受話器則為100萬片。   而美律因7月營收創單月新高因此稅前盈餘2100萬元也相對較佳，雖較6月稅前盈餘3700萬元低，但6月獲利中包含1800萬元的處分轉投資收益，因此以本業來講7月獲利已達今年新高，累計前7月稅前盈餘1.42億元，稅前EPS 1.48元。   相對的毅嘉由於國際客戶持續出清手機庫存機種、減緩下單，因此，縮編墨西哥的工廠，7月份提份提列墨西哥廠人事資遣費500萬元，因此，毅嘉雖然7月營收較6月回升，但單月獲利1100萬元卻創下今年新低，而毅嘉預估8月營收與7月表現持平，但仍要再提列200萬元的資遣費，因此，獲利狀況應不致於太大的變動。   中興證券表示，兩家手機零組件廠商在兩相比較之下，美律下半年營收的成長來自於舊客戶恢復下單及新客戶的加入，由於訂單源源不絕，因此公司對獲利達成仍具信心。 反觀毅嘉則由於NOKIA庫存調整的效應仍未停止，因此目前將先以精簡人事降低成本來因應。 但以美律擴產的動作仍未間斷，如此看來美律對未來的看法似乎較毅嘉樂觀。   
004-產業	榮成紙業上半年稅後淨利7299萬 大陸廠稅前淨利人民幣1370萬元 鉅亨網記者楊雅婷／台北‧8月20日     榮成紙業(1909)董事會通過今年上半年稅前淨利為 7868.9萬元，稅後淨利7299.2萬元，每股稅後盈餘0.15 元，至於轉投資大陸無錫榮成今年上半年獲利達去年全 年獲利的 6倍以上，去年稅前淨利為人民幣 200萬元， 今年上半年稅前已有人民幣1370.4萬元，接近今年目標 的人民幣1500-2000萬元。   
006-娛樂	90電視金鐘獎／張衛健入圍男主角　將參加頒獎典禮 記者江昭倫／綜合報導 台灣金鐘獎入圍名單已經公布，香港藝人張衛健憑著「小寶與康熙」成為第一個香港藝人角逐台灣電視劇最佳男主角，在這以前只有早已移居台灣的劉雪華獲得提名並得獎過。    張衛健在得知自己入圍金鐘獎後，既開心又覺得有些不可思議，他還不斷問：「真的嗎？那入圍的還有誰？我有沒有希望得獎？」接著張衛健又說，其實不能得獎也無所謂，至少被提名就代表他努力開發的喜劇路線，在專業評估及觀眾喜歡上做到一個平衡。    張衛健說這是很重要的鼓勵，因此無論如何到時候都會排出萬難來台參加金鐘獎頒獎典禮。．       
003-財經	新經濟股價跌且失人心 美消費者對舊經濟產業滿意程度更高 鉅亨網編譯鄒維康／綜合紐約外電‧ 8月20日     密歇根大學商學院今(20)日將公布最新的美國消費 者滿意指數(ACSI)，而和汽車和家用設備等為代表的舊 經濟產品相比，PC和有線電視等新經濟企業不僅在股市 大失城池，其在美國消費者心目中的滿意度也正不斷下 降。       美國消費者滿意指數主要集中於各季中的特定產業 。 過去類似調查表一直專注於對非耐用產業、服務和零 售等產業。 第 2季美國消費者整體滿意指數自今年首季 的72.7略降至72.1。       統計數據表明，儘管消費者滿意程度自2000年底到 今年初已顯著下滑，但目前降幅已放緩步伐。 密歇根大 學商學院經濟學家指出，這意味著成為美國經濟的支柱 消費者支出，未來數月或將以目前步伐溫和成長。       此項調查負責人 Claes Fornell指出，消費者滿意 程度和消費者支出密切相關。 電腦業第 2季ACSI較首季 的74降至71，為1998年來最低的水平。 雖然PC運作速度 更為快捷、功能更為強大、價格更為低廉，但結構更為 復雜，而相關的售後服務和技術支援並未跟上；導致支 出全面降低，許多公司顧客服務品質惡化，消費者滿意 程度日益降低。       首次接受ACSI調查的有線電視供應商則因長期形成 的官僚惡習，客戶服務水平一時難以提高，消費者滿意 程度甚至低於PC業。       消費者對舊經濟產品滿意程度相對而言比較令人寬 慰。       由於產品能源利用率提高、簡單易用、不易損壞等 諸多優勢，著名家庭設備 Kenmore供應商的ACSI從首季 的85升至86。 此外，即使美國知名消費者設備廠商包括 Maytag Corp.及 Whirlpool Corp.等，受近來數季銷售 和營收下滑拖累ACSI呈下降趨勢，但內部知情人士透露 ，此 2家公司均有計畫致力於改善產品和服務品質。       透過提高汽車品質等一系列措施，2001年，南韓汽 車生產巨擎 Hyundai Motor Corp.的ACSI猛增6.6%，僅 居豪華汽車生產商之下。    
004-產業	外資早盤持續小賣  Fed葛林斯潘出招前莫敢躁進 鉅亨網記者黃昭龍／台北‧ 8月21日     外資今(21)日早盤持續小賣格局，且交易量也出現 萎縮。 外資交易員表示，由於美國 Fed(聯準會)今晚將 決定是否第 7度降息，因此外資客戶多數退場觀望，以 防 Fed突出奇招。 而且，外資也急欲瞭解 Fed如何解讀 目前經濟的訊號。 外資早盤買進零組件、被動元件、銀 行、封裝測試、NB類股，賣出航運、鴻海(2317)、晶圓 代工類股。       外資交易員表示，今日外資客戶普遍減少交易量， 主因今晚美國聯準會即將召開今年以來第 7次公開市場 委員會議，決定是否調降聯邦基金利率，該利率目前水 位為 3.75%。 目前市場一般預期美國聯準會將降息 1碼 ，也就是 0.25%。 不過， Fed採取不降或是調降 2碼的 可能性也不小。 因此客戶今早在台觀望居多。       此外，此次重要性遠勝降息的莫過於美國聯準會將 發佈的政策展望報告書。 若以 Fed主席Alan Greenspan 為首的 Fed會表示經濟即將復甦的話，將有助於全球市 場恢復信心。 但是，如果聯準會持續表達悲觀看法，則 必然衝擊市場對於景氣復甦的信心。       外資交易員指出，由於市場對於景氣的復甦時點一 再往後遞延，因此近期美國股市持續盤跌。 所以，市場 期望葛林斯潘能夠為市場指點迷津。 客戶在葛老談話出 台前，不會有大動作。     
004-產業	7 大行庫錢滿為患 降息蓄勢待發 觀望等待全面啟動 鉅亨網記者陳毓婷／台北‧8月20日 　　為了拯救景氣低迷，央行上週五(17日)宣佈今(20) 日起降息 1碼，由於適逢週末，加上公佈時間已晚， 7 大行庫仍未見降息動作。 據了解，7 大行庫的資金相當 浮濫，因此對於降息早已是「蓄勢待發」，只是目前仍 在觀望等待黎明初啼啟動降息風。   　　大型行庫主管指出，目前的利率已相當的低，1 年 期定存利率僅剩3.9%，再降息的空間有限﹔不過，由於 景氣低迷，投資需求減少，導致銀行「錢滿為患」，為 了減輕資金壓力，降息程式早已備妥，等待降息風啟動 。       大型行庫主管表示，在考量利率已低的前提下，這 次定期存款利息調降幅度最多不會超過1碼，頂多在0.2 個百分點左右﹔至於在基本放款利率部分，也會微幅調 整。       不過，對於這次台灣央行降息，7 大行庫的跟進動 作仍是相當遲疑，這主要是因為害怕出現「先作先錯」 的情況﹔至於上次擔任帶頭降息的主角土地銀行，這次 則表示，這次不會擔任主角，會先觀望一下台銀急合庫 的動作。       而對於這次即將引爆的降息風，市場預估，這次調 降後 7大行庫的 1年期定存利率大約落在3.7-3.8%間； 至於基放利率，銀行業界擔任認政策指標，同時也是基 放利率最低的臺灣銀行，其基放利率則可能會由7.002% 甚至下探7%關卡。   
004-產業	對抗區域性景氣低迷　銀行積極朝北發展找尋生機 鉅亨網記者陳毓婷／台北‧ 8月21日     景氣低迷，中南部地區的經濟活動更是趨於窒息化 ，在經濟活動減緩的情況下，使得區域性較濃的金融機 構不得不北上找尋生機，其中包括區域性較濃的亞太銀 (2843)，及區域性銀行如東企(2811)、南企(2809)等朝 北發展的動作或意願都相當積極。       以屬性較為中部的亞太銀來說，該行近來積極加強 北部地區業務的發展，亞太銀總經理吳文科表示，該行 將財務部北遷後，在今年以來積極推展北部業務的情況 下，目前北部地區的業務已由原先佔該行總業務量的 40% 左右提升到近 50%。       吳文科指出，由於北部地區的經濟活動較為旺盛， 業務也較多，銀行不得不往北發展找尋生機﹔雖然亞太 銀在北部地區僅有 9家分行(總分行數37家)，不過，北 部地區因為公司行號較多，所需業務範圍較廣，因此北 部地區的業務才會達該行總業務的 50%。       另外，在區域性銀行部分如高雄銀(2836)、東企、 南企等，其中高雄銀在今年 5月取得跨區經營執照，今 年除了獲准在台北設置 1家分行外，也預計從高雄地區 遷出 2家分行至北部地區。       至於東企及南企，目前仍屬於區域性金融機構，不 過因為主管機關同意，區域性金融機構得在許可下遷出 1／8的分支機構，因此，目前東企及南企皆在評估計劃 選擇遷出的分行。     
002-社會	漂流逾20小時 潛水客1死3獲救  原本計畫讓四名潛水客用的登輪梯，因為港內風浪太大根本架不起來，最後搭雲梯車才踏到久違的地面。 再一次擁抱大地，心情顯得很激動。 站立還顯得有點困難，四個人在二十多個小時中，靠的是一罐剩下一口的紅茶，勉強維持生命，甚至遺言都交代完畢。，即使擁有十多年潛水經驗的邢廣樂說，都是奇蹟加堅強生命力的表現。 不過不幸的是，四個人中女子詹琇貞急救後仍宣告不治，其餘三個人在歷劫歸來後，他們說決定要結拜成兄弟，來紀念平安渡過苦難時刻。 (民視新聞綜合報導) 
002-社會	桃芝颱風／正值秋茶採收　大鞍里農民悄悄返山 記者李文捷／南投報導 因桃芝颱風重創全國第一個被公告為管制區的南投縣竹山鎮大鞍里番仔田山區，由於正值進入秋茶採收期，為了生計問題，連日來已有農民顧不得禁令及危險，悄悄地返回山上的茶園耕作，而鎮公所也已報請南投縣災害應變中心公告解禁。     竹山鎮番仔田因桃芝颱風引發土石流，山區對外交通完全中斷，從八月六日起被公告為管制區，相關單位在八月七日並強制撤離當地四十六名居民，但因投一四九線瑞興橋、瑞草橋便道已由公路局二區工程處南投工務段搶通，大鞍山區目前也可借道雲林縣古坑鄉草嶺經石壁通達，加上原本聯外道路的投四十九線、投五十四線由南投縣政府發包，正積極搶通中，逐漸恢復了對外交通。    由於番仔田地區秋茶採收期將屆，部份災民為了生計，連日來已有人悄悄地自行徒步上山，回到茶園耕作，以免即將收成的心血泡湯。    一位農民指出，他一生的心血都在番仔田山上，要他住在山下等於等死，如果沒有秋茶收成，不但一家人生計有問題，就連小孩子下學期的學費也沒著落，所以就算知道危險，也非得回來﹁作山﹂不可。    竹山鎮為了災民的生存權益，已發函南投縣災害應變中心申請公告解禁。並盼縣府能在下週一公告解禁，但即使解除管制，公所仍呼籲，解禁不代表該區安全，民眾仍需注意自身安全，颱風或豪雨時尤須儘速撤離。     公所表示，番仔田山區在桃芝颱風中原本多處坍塌，聯外道路全數中斷，四十六名民眾滯留山區，情況岌岌可危，經過四度空投，成本耗費過鉅，影響整體救災行動，基於人命安全及救災資源運用的考量，公所不得已呈報申請劃定管制，並由陸軍航空隊直昇機出動三架次協助完成撤離。而目前番仔田山區已經可以由投一四九線借道聯外，而該區民眾都賴當地產業維生，在多方衡量之下，才決定請求解禁。         
004-產業	亞光 前7月EPS6.9元  記者周志恆　報導亞洲光學自結前7月獲利數字出爐，亞光7月單月稅前盈餘再創單月歷史新高達1億2000萬元，今年1-7月稅前盈餘已達6億300萬元，達成調高後財測的65%，每股稅前盈餘約6.9元。 亞洲光學表示，7月獲利續創新高的原因是，轉投資的ASIA（BVI）7月單月稅前盈餘達1億1000萬元，表現極為亮麗所致，目前亞洲光學持有ASIA（BVI）股權為70%，每月可認列收益極為可觀，今年前7月ASIA（BVI）已獲利6億4000萬元，亞光認列近4億5000萬元。 亞光甫於8月16日公告調高財測，調高後的全年營收目標為20億9000萬元，稅前盈餘目標為9億2300萬元，稅後盈餘目標7億1100萬元，每股稅後盈餘8.18元。 
001-政治	台聯／新黨記者會：台聯不分區立委第一名將是李登輝 記者葉素萍／台北報導 新黨立委參選人郁慕明、李新等人21日舉行記者會指出，根據新黨獲得的台聯內部可靠消息透露，台聯的不分區立委提名第一名將是前總統李登輝。新黨要求李登輝立下切決書，一旦當選不分區立委時，應放棄卸任總統享有的一切禮遇。    郁幕明指出，台聯內部透露的訊息顯示，這項提名為了透過李登輝光環吸票，李登輝一旦當選，還是可能放棄改由第二名遞補，目的還是要達到吸票作用。    郁慕明指出，提名李登輝為不分區立委的第一名是為了在進到立法院之後，透過李登輝這位精神領袖去爭取宋皮李骨、連皮李骨、及無黨籍人士的支持，李登輝根本不需要去當立法院長，也會是立法院的精神領袖。    新黨要求李登輝事先立下切決書，向全民承諾一旦當選不分區立委，應放棄卸任總統的禮遇。        
009-生活	國小慢性病宿疾盛行率6.2%　校護協會提醒家長注意 記者紀麗君╱台北報導 中小學陸續在8月底開學，有慢性病兒的家長們應留意入學前的準備！根據資料顯示，每千名中小學生中就有62人罹患心臟病等23種常見宿疾，「學校護理人員協進會」21日呼籲家長，開學後最好能提供學生健康調查、用藥情形和就醫結果等資料給校方，讓校護能即時照顧患有慢性病學生。    家有慢性病兒的家長不妨利用「校護阿姨諮詢專線」洽詢，電話是02-23922193，透過這個「愛的連線」，校護將可以陪著家長一起盡力的照顧孩子，同時，這個專線將提供給家長慢性病童入學前的準備諮詢、轉介服務、慢性病兒護理諮詢、社會資源利用等相關資訊。    根據學校護理人員協進會表示，教育部在民國87年資料統計，國小常見的慢性病有23種，包括氣喘、心臟病、癲癇、糖尿病、血友病、G6PD、腫瘤、地中海貧血、腦血管疾病、甲狀腺亢進等，學生得到這種宿疾的盛行率平均為6.2%，也就是說每千位學生中，就有62人次患上了這23種宿疾中的一種。    該協會指出，目前正值中小學開學前夕，家有慢性病兒的家長們應該了解入學前的準備，如果病兒已有就醫，應把診斷的就醫狀況、用藥情形等資料，拿給學校做全面的了解，同時，家長可以把孩子個人的健康資料調查提供給校護，這份資料最好包含了家族及個人疾病史。    協會表示，孩子入學後，家長最好把就醫狀況與服藥情形隨時與健康中心聯絡，如果校護對學生健康狀況有所懷疑時，要求家長帶學生到醫院做進一步追蹤時，家長應多配合，校護希望讓家長在照顧孩子的路上不會孤單，能快樂的上學、平安的回家。         
006-娛樂	言承旭榮登F4人氣王　 本報訊 F4到底有多紅？看MUCH TV上週「偶像大不同」播出F4專輯，收視率高達1.82的佳績就可以知道！不但如此，播出後許多F4迷打電話來詢問重播時段，更有人迫不及待想重溫言承旭出道前青澀模樣、多瞧瞧他當初參賽(天生名模)時的演出。為此【偶像大不同】再次貼心製作「F4與流星花園」特輯，精心收集言承旭出道前拍攝的三支音樂錄影帶犒賞觀眾。    看過流星花園的觀眾一定被劇中F4飄逸俊秀的魅力深深吸引，這4個男孩，帶動台灣電視圈吹起一陣偶像劇熱，人氣直逼哈日、哈韓風潮，經過製作單位街訪調查，劇中最後與大S杉菜有浪漫結局的道明寺言承旭，更是榮登F4人氣王。有趣的是，仔仔周渝民的死忠影迷也建議說：「憑他特有的台灣國語及忠厚的外表，應該推薦他去演飛龍在天續集。」    言承旭出眾的外型早在演出流星花園前就被唱片公司相中，主演過多支的MTV，像是周華健「如果我現在」、辛曉琪「迷途」、萬芳「聽風的歌」等，【偶像大不同】特別剪輯精華版片段播出，其中可見言承旭與MTV女主角林嘉綺溫柔調情的對手戲，製作單位表示：「節目播出後，肯定羨煞不少阿寺迷。喜歡他的影迷們可以趕快到KTV點播這幾首歌瞧瞧他以前的模樣。」    隨著流星花園殺青，F4人氣與活動力並不隨之減少，相關的產品代言、寫真輯、唱片將一一面世，【偶像大不同】也深入錄音室及拍攝唱片封面的現場，側錄4位大帥哥拍照時精采花絮，將他們時而逗趣耍飽、時而擺酷耍帥的表情完整呈現。    除了街訪外，製作單位也請到命理老師為F4預測星途，蔡上機老師表示言承旭有自己開店當老闆的命，建議他可以在演藝事業穩定後，開闢副業；另外，也建議不善理財的仔仔周渝民要將賺來的錢交由家人儲存，財富才能越積越多。       
004-產業	衛道上半年稅後盈餘2.22億元　EPS為3.36元 鉅亨網記者黃士原／台北． 8月21日     衛道(5458)上半年報出爐，營收為 21.05億元，較 去年同期 12.94億元成長62.67%，稅後盈餘為2.22億元 ，以除權後股本計算，每股盈餘為3.36元，在軟體股中 目前僅次於敦陽(5418)的 3.8元。       衛道經會計師查核後的上半年營收為 21.05億元， 較去年同期 12.94億元成長62.67%，營業淨利為2.74億 元，較去年同期1.87億元成長46.19%，稅前盈餘為2.95 億元，較去年同期 1.96億元成長 49.94%，稅後盈餘為 2.22億元，以除權後股本計算，每股盈餘為3.36元。    
009-生活	七夕傳情　台灣黑熊破天荒完成交配全都錄 記者黃曼瑩／台北報導 七夕情人節不但是男女傳情意的時刻，就連難得交配的台灣黑熊，也情不自禁選在情人節前夕完成交配。昨天台灣黑熊正在嘿咻嘿咻快樂的時候，台北市立動物園工作人員也將現場實況全都錄了下來。    七夕情人節就快到了，這段時期也正是市立動物園台灣黑熊的發情期，黑熊是台灣野外最大型的哺乳動物，今年台北市主辦的世界盃棒球錦標賽就是以她為代表動物。臺北市立動物園一向重視本土動物的保育，台灣黑熊就是本該園焦點保育動物之一。    動物園內的黑熊多年來都沒有傳宗接代的消息，工作人員在由楊健仁研究員召集組成的黑熊小組共同努力之下，經過長期的追蹤觀察，現在已能正確的掌握黑熊全年的繁殖荷爾蒙曲線，而能把握正確的時間進行配種繁殖。    昨日完成交配的男主角「小三」與女主角「寶貝」，今年5月初由小展場移到台灣黑熊大展示場，動物園希望藉由有流水瀑布、綠草如茵、腹地較大的優美環境，提供這對最佳拍欓最舒適的生活空間。昨天工作人員終於拍攝到台灣黑熊的交配行為，這個難得一見的鏡頭，只要近日到動物園的台灣鄉土動物區參觀，都有可能親眼看到。    動物園表示，要讓台灣黑熊兩情相悅不是容易的事，月下老人更幫不上忙，通常從調情到交配往往要十幾天才會「瞧」到男歡女愛，這期間工作人員有看到小三「鬱卒」的被寶貝拒於千里之外，也有看到兩熊在水池裡調情，眼神含情脈脈、熊掌在水裡偷偷碰觸的畫面，看得工作人員臉紅、心跳加速。    ＊台灣黑熊小檔案                       分類：食肉目 熊科 熊屬 亞洲黑熊  俗名：狗熊、月牙熊、白喉熊  分布：台灣（台灣特有亞種）  生長：頭體長120-150公分、尾長6-10公分、肩高60-70公分        平均體重100-180公斤  生殖：約3-4歲性成熟、發情持續1-2天、3-9月均有交配紀錄        可能有延遲埋值的現象  食性：雜食  壽命：30歲以上  棲息：中高海拔1000-3500公尺的森林，會隨季節垂直遷移  習性：晨昏及夜間活動、嗅覺靈敏、善攀爬、善泳        除交配及哺乳外通常單獨活動        不會冬眠        平時性情溫和，受威脅時及便得非常凶惡危險  小三：約11歲、約200公斤  寶貝：約12歲、約180公斤         
004-產業	SG Cowen:7月北美BB值可能進一步攀升至0.7 記者 賴宏昌 台北報導 SG Cowen預估，7月BB值約為0.7(加減0.03)，優於6月的0.54，寫下連續第3個月數值回升的紀錄。 該券商預期上升趨勢在未來幾個月內還會持續下去。   
004-產業	佳總興業半年報出爐 鉅亨網記者張欽發／台北‧8月20日     上櫃印刷電路板廠佳總興業(5355)半年報出爐，上 半年稅後淨損677萬元，每股稅後純損達0.09元。       佳總興業上半年財報營收為3.25億元，營業毛利為 2450萬元，營業淨損2009萬元，稅前虧損1587萬元，稅 後盈餘純損677萬元，每股稅後淨損0.09元。       佳總興業今年財測營收目標10.99億元，稅前盈餘 6783萬元，稅後盈餘目標5626萬元，但以上半年表現， 仍與全年財測有相當差距。    
004-產業	致福訂29日舉行法說，Q2本業能否轉虧為盈，為市場焦點 記者 宋麗華 台北報導 致福今年手機出貨量目標為200萬台，營收目標為133.36億元，營業利益為2.3億元，營業外收入達 15.65億元，稅前盈餘為7.17億元，收稅後純益為6.98億元，每股稅後純益為1.43元；而上半年營收目標為55.57億元，稅前純益為6.1億元，在業外獲利的挹注下，可望提前達到財測目標。   
004-產業	日股早盤—出口及電腦類股領跌 日經指數挫1.6% 創17年來新低   鉅亨網編譯胡連根／彭博社＆#8226;東京＆#8226; 8月20日      由於美國 6月份貿易入超，暗示美國經濟第 2季可 能會進一步衰退，引發對企業獲利的擔憂，同時拖累日 經指數 1周內第 3次跌至自1984年12月11日來新低。       日經指數收盤挫187.60點，或1.6%，報11257.94。  東證第 1部指數跌 14.66點或1.3%，報 1155.15點，為 連續第 4個交易日下跌。       成交量為5.38億股，而 6個月來單日平均成交量為 7.67億股，下跌和上漲個股之比分為10︰3 。 日經大阪 9 月期指下跌 190點，至 11240點，日經新加坡期指跌 215 報 11245點，外資賣超 800萬股。       Norinchukin Zenkyoren Asset Management Co.基 金經理人Katsuji Oikawa指出，沒有人急於購買科技類 股，該類股股價下跌反映了本年度獲利下滑，而且，仍 無跡象顯示明年將會復甦。       由於美國政府報告顯示，今年 6月份美國貿易入超 擴大，使該國減少進口的可能性加大，日本機器人制造 商Fanuc Ltd(JP-6954)和汽車制造商Honda Motor Corp (JP-7267；本田技研工業)等出口類股下跌。       Fanuc 挫 150日圓，或3.1%，報4700日圓；本田技 研工業挫 150日圓，或3.1%，報4710日圓。       在美國聯邦開放市場委員會明(21)日開會對美國貨 幣政府作出決定前，出口類股也因此走低。 Shinko In- vestment Trust Management Co.策略分析師Yuji Naka -mura預測，美聯準會(Fed) 可能將再降息 1碼。       營收中 65%來自海外銷售的日商Pioneer Corp.(JP -6733)大跌 150日圓，或5.5%，成為2600日圓。  Taiyo  Yuden Co(JP-6976；太陽誘電) 重挫85日圓，或4%，報 2060日圓。       Toshiba(JP-6502；東芝)首席常務兼半導體事業部 總裁中川剛表示，由於晶片價格下跌，東芝晶片事業部 上半年度可能出現虧損，並可能達不到年度獲利 500億 日圓的目標，進而迫使其采取裁員行動，拖累該股股價 下挫24日圓，或4.4%，報 559日圓，為1998年10月30日 來新低。       在Nasdaq綜指大跌3.3%後，日本最大的陶瓷封裝商 Kyocera Corp.(JP-6971；京瓷)、Murata Manufactur- ing Co.(JP-6981；村田制作所)及其它半導體類股走低 。 京瓷挫 320日圓，或4%，報7650日圓。 村田制作所挫 270 日圓，或4.1%，報6350日圓。       同時，投資人又比較青睞於采取步驟削減成本的企 業。 日本第 2大電腦制造商Fujitsu Ltd.(JP-6702；富 士通) 將裁減全球員工 16400名，並合並一些工廠後， 刺激該股股價漲34日圓，或2.8%，報1245日圓。       日本最大行動電話制造商 Matsushita Communica- tion Industrial Co. (JP-6781；松下通信產業) 大漲 340 日圓，或8.5%，報4340日圓。 其母公司Matsushita  Electric Industrial Co.(JP-6752；松下電器產業)和 晶片制造商NEC Corp.(JP-6701；恩益禧)正在就共同發 展行動電話技術進行磋商。       松下電器產業小漲 1日圓，或0.1%，報1706日圓， 而恩益禧挫35日圓，或2.1%，報1605。    
002-社會	大學生車禍變植物人 筆錄亂做 警方道歉   　　一名文化大學學生兩年前因為一起交通事故變成植物人!家屬上午在議員的陪同 下，痛訴當時前往處理的員警不僅亂做筆錄，為了準時下班，還把案子丟給別人處理 !幾位員警目前都做了處分，警方也正式向家屬致上最大的歉意。(李正文 張書銘) 
004-產業	台灣出口銳減經濟受創非特例亞洲各國幾乎都受衝擊 鉅亨網編譯黃蘭閔／綜合香港外電． 8月20日     繼新加坡之後，台灣也於17日宣布 GDP出現負成長 ，而據美國商務部上週報告，台灣輸美產品美國市占率 首次跌破3%，居亞洲四小龍之末。 負面消息不斷湧出， 金融時報、亞洲華爾街日報等財經媒體也大肆報導，然 而台灣出口總值銳減卻非特例，事實上全球經濟成長速 度減緩，亞洲出口導向經濟體幾乎都已感受到這股涼意 。                                                                                                     台灣政府17日時宣布，因電子類出口衰退，第 2季 GDP 較上年同期萎縮 2.35%，第 3季降幅預料還將繼續 擴大，全年經濟成長率可能為-0.37%。 無獨有偶，新加 坡政府10日亦表示，受出口總額劇降拖累， 4-6月 GDP 較上年同期減少0.9%，全年如無意外將呈現經濟衰退。                                                       Goldman Sachs(US-GS；高盛)集團執行董事暨大中 華區首席經濟策略分析師胡祖六接受亞洲華爾街日報訪 問時表示，「我不認為台灣是個特例，這是很典型、其 他亞洲國家也會經歷的外銷問題。」                                                                      一直到前不久，亞洲出口不振問題都還集中在電子 產業，然而近來跡象卻顯示連化學、重機械這類產業也 開始受到衝擊。 再者，現在美國消費者雖然減少電腦、 通訊設備支出，不過還是繼續採買衣服、玩具和家用產 品，萬一山姆大叔進一步緊縮荷包，影響層面勢必更形 擴大。                                                                                                 以南韓為例，今年 6月其半導體出口總額較上年同 月滑落 46%，但更讓人憂心的是如今連較為基礎的重工 業產品出口也連續第 4個月減少，比去年 6月降低 13% ，同月韓國化學產品外銷金額年增率為 -13.5%。 然而， 出口數額下降，南韓 5月存貨水準卻較 4月攀升2.1%， 也就是即使外銷需求回升，其效益也無法立即顯見。                                                         之前許多經濟學家都預期第 2季會是亞洲國家的底 部，不過最近這些經濟學家相繼修正其看法，預估的東 亞國家觸底時間多已推到第 3季之後。 胡祖六即說：「 我覺得最快也要等到第 4季才有落底希望。」                                                              而匯豐日前已宣布將新加坡全年 GDP成長率預估值 由3.0%降為1.5%，南韓由3.0%減為1.6%，馬來西亞則自 2.5%減至1.8%，而且除了中國大陸及印度之外，2002年 亞洲其他國家 GDP增幅都不會超過3.0%。                                                                   大陸、印尼、澳洲可以說是到目前為止受創程度最 輕微的幾個亞洲經濟體，原因無他，只因為這些國家並 非美國、歐洲主要電子產品供應國，萬一美國民眾消費 形態更趨審慎，這些國家恐怕也難免被拖下水。                                                             ABN Amro Asia Ltd.香港首席經濟學家Eddie Wong 在接受亞洲華爾街日報記者訪問時就說「第二波經濟擴 張趨緩的關鍵在消費者身上，而這次就輪到大陸和香港 遭殃了。」                                                                                            對此，金融時報18日亦以頭版分析， 1997-98年爆 發亞洲金融危機時，歐美經濟尚可撐起半邊天，但這回 美國經濟盛極而衰，歐洲、日本也無法扮演火車頭角色 ，不少分析師指美國經濟尚未到達底部，這波全球經濟 不景氣可能還要持續一段時間。                                                                           為擺脫全球經濟低氣壓，20日金融時報並在社論中 指出，亞洲經濟體質已與前次貨幣風暴時大不相同，這 些年來勵精圖治，各國經常帳餘額由負轉正，外債餘額 大幅下降，各國政府可以採行凱因斯經濟學派作法因應 此次難關。                                                                                             文中並說，1997年東亞颳起金融風暴，多國政府動 用龐大公款挹注金融體系，但許多亞洲國家負債占 GDP 比重尚低，如南韓、馬來西亞、泰國、大陸都已經採用 擴張性財政政策刺激經濟，台灣亦應跟進。                                                                 這種作法最讓人擔心的一點是公部門債務會因而逐 步增加，步上日本後塵，因此金融時報特別指出，東亞 國家採行這種作法的同時也必須重整金融部門。    
004-產業	7月營收／偉全實業前7月每股稅前盈餘1.46元 記者蔡靜紋／台北報導 偉全實業自結今年7月份稅前盈餘為2456萬元，較去年同期成長13.9%；累計1~7月稅前盈餘為1.36億元，較去年同期成長8.4%。以目前股本10.74億元計算，每股稅前盈餘為1.46元。    該公司表示，雖然面對全球不景氣，但公司因產品定位明確，及市場風險分散，加上在西南亞地區獲利大好，今年前7月整體毛利率仍維持在20%以上。         
012-休閒	七夕愛的去處／澎湖調情　白天海上狂歡　夜飆演唱會 記者張曉琦╱台北報導 澎湖美麗的沙灘、島嶼和好吃的海鮮，讓這裡在夏季成為玩家的最愛。情人節時，來到這裡不但可以在海邊散步，同時今年澎湖縣政府、澎湖風景管理處與立榮航空、易飛網、海尼根啤酒，共同在七夕為舉辦了「夏日情人花火節」，讓情人們沈浸在演唱會中，盡情喝啤酒。(圖／澎湖碇鉤之美。交通部觀光局提供)    白天的澎湖充滿了活力，情人們可以開著車，沿著公路，尋訪澎湖的山水，到山水或蒔裡海水浴場玩水，到風櫃去聽聽屬於海浪的聲音，或者前往澎湖海洋水族館，去看看澎湖之寶綠蠵龜，以及剛從新加坡來的貴賓「本尾鋸鰩」。    在享受澎湖本島的美麗之後，澎湖離島的風光也是不能錯過。北海的姑婆嶼、吉貝嶼是浮潛、玩水上摩托車的好地方，而吉貝嶼的「吉貝海島樂園」，不但可以打沙灘排球、玩水上腳踏車，還可以住在這裡，晚上和情人一起躺在沙灘上，仰望滿天的星星，以及遠處的點點漁火。    在東海鳥嶼的退潮期，最適合的是踏浪，欣賞潮間帶生態，而鳥嶼的南方，則是玩香蕉船、水上摩托車或者飆船的好所在。玩家如果想要浪漫一點，建議到南海的七美嶼，在魚月鯉戲水區的沙灘，仔細找找就能發現「星砂」，帶個小瓶子，和情人一起尋找星砂，絕對是一個美麗的回憶。    如果玩家喜歡偷懶一點的玩法，那麼乘坐遊艇出海，欣賞每個島嶼不同的風貌，以及燕鷗群起飛翔的壯觀場面，或許是一個不錯的玩法，不過有些島嶼禁止靠近，想要仔細欣賞，記得準備高倍數的望遠鏡。    到了晚上，當然不能錯過「夏日情人花火節」，從下午開始就陸續有活動。下午2時起，在觀音亭海濱公園首先登場的是水舞音樂會、情人亂走菊光商店。晚上6時開始進行海風燒烤及啤酒暢飲活動。    活動高潮的「花火音樂節」將以高空煙火開幕，包括夾子及花生隊長樂團，將帶現場情侶最熱情奔放的音樂演出。       澎湖國家風景管理處電話：06-921-6521  網址：http://www.tbrocph.com.tw  澎湖縣政府夏日情人花火節網址：http://www.phhg.gov.tw/  澎湖遊客中心：06-921-6445           
004-產業	瀚宇彩晶爆量跌停 拖累類股  記者周志恆　報導上周五甫掛牌上櫃的瀚宇彩晶，掛牌第2天即爆量跌停，股價也跌破掛牌價，並拖累友達、聯友打入跌停，儘管TFT業者7、8月營收有回溫跡象，但是面板價格走跌、營運虧損卻是不爭的事實，上周投信法人大舉加碼友達，如今大盤不佳，法人居高思危，逐漸調降TFT的持股比重。瀚宇彩晶上周五是以每股14元的價格掛牌，掛牌交易第1天，即爆出14000餘張的成交量，當時市場即預測瀚宇的蜜月期將出現變數，果不期然，在公司派棄守下，瀚宇掛牌第2天即爆量跌停，股價跌破掛牌價來到13.95元。 
003-財經	群益投信：台股上半週拉回整理可能性頗高 記者 蔡甘子 台北報導 群益投信20日指出，就技術面來看，儘管台股多頭排列的技術線型未變，且月線已上移至4400點附近，形成有力的下檔支撐，但日KD值出現在80高檔位置下彎的過熱訊號，連帶短線追高的買盤轉趨保守，以及引發獲利了結賣壓，故預料台股上半週拉回整理的可能性頗高。   不過整體而言，國內景氣不佳的情況已在市場預期當中，經濟成長率向下修正對股市的影響只屬短期衝擊，加上政策作多，例如央行調降重貼現率、擔保融通放款利率各1碼，以及新台幣升值引發外幣存款解約、銀行定存利率低於4％、債券市場位於相對高檔，有利資金回流股市等條件的配合，台股即使拉回，幅度恐怕也有限，反而是中長期佈局的時機。   至於佈局的標的，價位及本益比合理、產業趨勢向上的個股是首選。 其中，下半年業績可望逐漸回升的手機、光學、TFT-LCD族群，或是特定績優個股，都適合在此時逢低承接。 
012-休閒	帕布颱風／外圍環流影響　8/21、8/22龜山島暫時關閉 記者張曉琦╱台北報導 受到帕布颱風外圍環流影響，東北角海岸國家風景管理處決定，基於安全考量，21、22日兩天將關閉龜山島，原本在這兩天以核准前往龜山島的遊客，如果想選擇其他時間前往，管理處表示，請大家重新申請。    依據中央氣象局所發布中部颱風編號第十一號帕布的資料顯示，帕布颱風外圍環流將可能造成之巨浪侵襲龜山島，使得登島遊客有安全上的疑慮。因此東北角海岸國家風景管理處基於遊客安全考量及考慮，以及僅存的膠筏碼頭安置作業時間，「龜山島」將在21、22日兩天暫停開放。    暫停開放期間已申請核准前往龜山島的遊客，假若想再次前往，請重新申請。洽詢電話：大里管理站（03）9780727轉101或209。    ．       
004-產業	華寶：市況不佳，小券商求生存待價而沽 記者 王介志 台北報導 市場認為元京是希望透過這次合併拉大與富邦證的差距以確保龍頭地位，不過富邦證也曾表示不排除進一步尋求併購機會以擴大市佔率。   華寶指出，全台逾100家的券商中，相當多數正面臨求生存的困境，在大環境不佳下，多家小型券商都在待價而沽。 以元大為例，在1990-95年間即透過合併將市佔率由3%一舉提升至5%。   華寶指出，與其它小券商一樣，新寶在去年即出現虧損，市佔率也僅有0.5%，每一家的市佔率小到0.03-0.04%，以目前每日成交量300-500億元估算，一家分公司每月的手續費收入僅800萬元。 
004-產業	台股店頭下跌2.28點收108.61點 總成交值63.54億元 鉅亨網記者劉居全／台北‧ 8月20日     受到第 2季 GDP為負成長 2.35%，店頭市場今(20) 日在投資人信心不足下，走勢開低走低，終場指數下跌 2.28點，以108.61點作收，跌幅為 2.05%，總成交值63 億5478萬元，總成交量30萬8199張，其中盤後交易委買 張數為8137張，委賣5650張，成交量 990張，成交值 2313萬元。       台股店頭今日以下跌 2.9點開出，盤中最高點為 109.59點，最低點為107.91點。       今日各類股以鋼鐵股、航運及金融股表現抗跌，漲 幅為0.8%、0.4%及0.3%，證券股跌幅最重達2.9%，其次 為電子、化工及營建股達2.7%、2.7%、0.4%。       就今日成交狀況而言，委買 7萬7607筆，委賣 7萬 2917筆；委買48萬2595張，委賣45萬5403張，每筆委買 均張 6.2張，每筆委賣均張 6.2張；上漲家數87家，下 跌 251家，平盤30家，其中17家漲停，23家跌停。       漲幅較大前10名: 榮美、長鴻、大田、維迪、同亨 、恆義、僑銀、皇鼎、聰泰、怡安、龍田。        跌幅較深前10名: 國產車、宏福、大日、華特、梅 捷、華經、天泰、訊嘉、立衛、大漢。        成交量前10名: 長榮航、力晶、建弘證、聯友、元 大證、榮美、慧智、華新科、大霸。    
003-財經	台灣櫃買中心10月將赴韓籌備創立亞洲跨國新興證券市場聯誼組織 鉅亨網記者劉居全／台北‧ 8月20日     櫃買中心今(20)日表示，日本JASDAQ及韓國KOSDAQ 等亞洲新興證券市場組織將協商尋求合作，預定今年10 月份在韓國漢城召開高階層會議，櫃買中心將派員參加 ，擔任發起會員之一；櫃買中心表示，為因應加入 WTO 後證券市場變遷，將針對市場監視制度、國際會計原則 引進及交易平台的連結等作相互交流。       櫃買中心表示，中心於今(2001)年 7月收到韓國 KOSDAQ邀請函，希望櫃買中心於10月份派代表團赴漢城 參與會議；據來函表示，該會議將討論籌備創立亞洲跨 國性新興證券市場聯誼組織，組織成立的目的係結合亞 洲各地新興證券市場組織 (如日本JASDAQ、深圳交易所 、新加坡SESDAQ、香港 GEM及馬來西亞MESDAQ等) ，促 進彼此市場間的交流及合作，盼台灣櫃買中心能擔任發 起會員之一。        櫃買中心指出，隨著台灣即將加入 WTO，將加速國 內證券金融市場國際化速度，櫃買中心將積極參與該亞 洲跨國性新興證券市場聯誼組織的籌備成立，不僅能夠 配合政府政策，有利於吸引外資投資外，同時也可增進 國際友人對台灣建立櫃檯買賣市場之瞭解，並有助於加 速台灣證券市場國際化及提昇台灣證券市場在國際間之 形象地位。        櫃買中心進一步表示，中心於1994年底成立，至今 未屆滿 7年，屬新興證券市場；此段期間在主管機關及 各界鼎力協助，無論股票或債券市場，市場規模已大幅 改良，市場制度亦日趨健全，上櫃公司掛牌家數及市場 成交量值等各方面皆大幅成長，已漸獲國際證券市場注 意。       此次籌備會議櫃買中心能獲得邀請，而台灣推動新 興證券市場已獲得國際市場肯定，未來中心除積極參與 國際性證券市場相關組織及活動外，並加強與國際知名 證券市場間的合作交流，包括市場監視制度的相互觀摩 、國際會計原則的引進及交易平台的連結等，以因應台 灣加入 WTO後證券市場的變遷。    
004-產業	調降財測風再起，加重市場觀望氣氛，台股走勢陷入膠著 記者 巫彩蓮 台北報導 由於上市櫃公司半年報將陸續公佈，醜媳婦終究要見公婆，上市櫃公司趕在半年報出爐之際，宣佈調降財測，這也讓市場觀望氣氛更為濃厚，台股持續在4500點附近整理，盤面僅有力麗、集盛加工絲個股逆勢走揚，股王聯發多、空在400元大關前激戰，早盤傳出國內DRAM業者取得不殺低價格的共識，加上法人逢低佈局買盤不弱，茂矽、南科以及華邦表現相對強勢，紛紛在平盤之上整理。   
004-產業	亞太數位菁英  未上市的亞太數位菁英公司，日前接獲中國廠商有關企業諮詢規劃的專案服務，專案金額高達數億元人民幣，預計9月份開始運作，今年EPS將可挑戰5元以上。 據悉該公司上半年營業額已達約9000萬元，稅前盈餘約1300萬元，以目前股本7750萬元計算，上半年每股稅後純益已達1.68元。 成立於2000年5月的亞太數位菁英（APDEX CORP.），目前實收資本額為7750萬元，目前最主要的業務範圍，在提供兩岸地區企業資源應用系統整合服務與電子商務解決方案，客戶主要是以目前最熱門的高科技產業、電信產業及證券金融產業為主。（記者徐玉君） 
003-財經	大陸股市／調降B股印花稅？AB股紅面相迎 記者莊雨琳／綜合報導 中國大陸深滬股市20日雙雙掛出紅盤，由於市場上盛傳當局有意調降B股印花稅，也讓低迷震盪許久的兩股市，稍稍泛起紅光。上海A股收盤上漲8.26點，漲幅為0.41﹪，深圳A股收盤上漲3.93點，漲幅為0.65﹪。上海B股收盤上漲11.87點，漲幅為7.56﹪，深圳B股收盤上漲16.23點，漲幅為6.01﹪。    市場利多消息讓深滬股市20日一掃接連二週的黑色星期一恐慌，中國A、B股20日均大幅上揚，上海B股指數終場168.82點，升幅高達11.87﹪，上海A股指數終場2020.96點，上升8.27﹪。    深圳AB股的表現也不遑多讓，A股終場收盤606.34點，B股收市則有286.15點，上漲態勢銳不可擋。    儘管深滬股市皆雙雙唱紅，但是B股的喜氣尤其明顯，市場人士認為，這是因為20日市場有傳聞指出，大陸擬調低B股印花稅所致。            
005-科技	「紅色警戒」預告下一波中美駭客戰？ 記者王以瑾／台北報導 「紅色警戒」危機這陣子已有平緩現象，但資訊安全專家並沒有鬆懈，反而為即將來臨的風暴積極備戰中，資訊安全專家表示，設計「紅色警戒」的駭客還算「客氣」，他大可直接刪除被入侵者的硬碟，造成更大的危害，但也有人認為，他為被入侵者留一條後路，是為中美駭客大戰做準備；同時也由這個病毒看出，結合駭客與病毒的攻擊行為將造成無法預期的驚人危害。    20日為「紅色警戒」攻擊日，但由於時差的關係，國外尚未發表被攻擊電腦的統計數字，不過，根據精誠資訊安全顧問林宗瀛指出，「紅色警戒」攻擊在8月初已達到巔峰，當時有60%的網路資源都被這隻病毒佔據，根據精誠的觀察，當時每分鐘被攻擊的次數約為8至10次，但最近攻擊情況已減緩到1至2次，而被佔用的網路資源也下降至15～20%。    林宗瀛說，之前駭客植入後門必須一台電腦、一台電腦地慢慢入侵，但「紅色警戒」卻以病毒手法大批植入後門，這是它可怕之處，這樣的病毒能力也讓人更憂心網路安全。    鈺松國際資深工程師張裕敏則表示，「紅色駭客」是存在記憶體中的病毒，只要關機病毒就不復存在，但它留下的後門卻往往會被忽略，至於病毒設計者為什麼要設計這樣的病毒，他推測是為中美駭客戰爭爆發時預做準備，如果這些電腦都受他的指揮，攻擊威力之強大可想而知。「紅色警戒」最初爆發時，最嚴重的地區在美國與大陸四川，因此推測這隻病毒作者應在大陸四川省，因此才會有為駭客大戰做準備的推測。    雖然「紅色警戒」的攻擊減緩，不過安全專家一致同意，像這樣駭客與病毒結合的手法，造成的災情將會愈來愈嚴重，網路安全也愈來愈令人憂心。    ‧       
008-地方	觀光美食節 謝長廷吃遍名產  高雄市長謝長廷跟夫人游芳枝一走進美食節的現場，就被封為魷魚跟花枝。 而他們也特地為高雄知名的漁業產品代言，大吃特吃魷魚絲吃完了這一塌，接著又上樓，攤位的老闆人人熱情，都希望市長來捧場有吃的還有喝的，厲害的銷售小姐，當場就向謝長廷推銷起來，而在眾人圍觀之下，謝長廷只好趕快請幕僚掏錢來解決。 逛完小吃攤，還要為廚師比賽的菜餚來品頭論足，所以，謝長廷又吃了起來。 看他一下午吃不停，好像應了有句俗語嘴大吃四方 
004-產業	景氣衰退，中華信評今一口氣調降台灣8家銀行評等與展望 記者 蔡甘子 台北報導 中華信評指出，由於總體經濟景氣衰退，中華信用評等在全面檢視國內銀行業後即採取以上評等調整動作。「負向」的展望，反映中華信評預期營運環境將更形惡化，造成呆帳損失的升高與獲利減少的情況，比原先的預測嚴重。   中華信評調降萬通銀及萬泰銀的評等，反映了他們的業務衰退速度較預期更快，其中包括了資產品質下降、資本水準減弱及獲利減少。   由於全球高科技產業的不振、以及投資人信心與股票市場受衝擊的影響，加劇目前國內景氣衰退的現象。 近期內，總問題資產對總放款的平均值可能較預估之10%為高，達12%-15%。 若經濟持續向下探底，問題放款的情況將更形惡化。 同時因為呆帳損失提高和放款機會減少導致的利潤縮減，使得銀行的營運獲利率也可能降低。 由於損失準備提列不足，許多銀行的資本被高估，因此對信用損失所提供的保護將有限。   中華信評指出，大安銀行「發展中」的評等展望，顯示未來其評等將因該行與第一銀行的合併結果而可能被調升或調降。    
003-財經	經濟部: 台灣經濟地位國際化即是國家安全最佳保障 鉅亨網記者林芳姿／台北‧ 8月20日     經濟部與經建會今(20)日下午舉行聯合記者會，會 中經濟部長林信義針對「國家安全」問題指出，經濟是 外交國防的基礎，基於此，經濟部擬提出「台灣經濟地 位的國際化即是國家安全的最佳保障」之新思維，認為 應從過去保守的防衛安全觀，調整為積極強化體質的主 動安全觀，較能符合當前及未來的國際局勢。       林信義指出，台灣在各項生產要素成本大幅提高， 眼見企業國際化呼聲日盛，前往大陸投資的需求日益殷 切，結果基於「國家安全」考量下的「戒急用忍」政策 ，反而成為阻礙經濟發展的眾矢之的，「戒急用忍」政 策已發揮一定之功能，如今卻得不到各界不同的評價， 實令人惋惜。       林信義表示，唯有使台灣經濟地位更國際化，台灣 便能成為世界各國經濟上的策略伙伴，台灣與各國的關 係愈密切，才能獲得更安全的保障。       不過，針對戒急用忍及三通問題，今日並未做出結 論，代表經建會出席的副主委何美玥表示，經建會對戒 急用忍建議調整為「積極開放，有效管理」，正式定論 待 8月 24-26日經發會討論。 而三通問題，非台灣單方 所能決定，須透過與大陸談判而形成共識。 可操之在我 的為如何更便捷的使用大陸便宜的資源。    
004-產業	勞委會委託工總開辦企訓網　預定招募成員5000人 記者林紹琪／台北報導 為鼓勵更多企業辦理企業訓練，勞委會委託工總辦理的「企業訓練聯絡網」，並預定擴大招募成員5000人，讓更多企業分享企業訓練的資源與經驗﹔企訓網日前並且針對其成員進行調查發現可提供2801個工作職缺，希望建立「求才求職資料庫」以作為就業沒合管道。    勞委會主委陳菊表示，台灣經濟面臨困難，產業必須轉型升級，因此需要優質人力，勞委會也委託工業總會開辦人力相關培訓，提供企業雇主所需的人才，達到訓用合一目的。    工總理事長林坤鐘表示，「企業訓練聯絡網」目的有二，第一是增進在職人員的工作技能，以及培養第二專長，使其成為有準備的勞動力，穩定其就業率、提升企業競爭力﹔其次是透過企業訓練聯絡網提供求職求才資訊，協助企業解決缺工問題。    同時工總日前針對企業訓練聯絡網13個分區4993家成員，進行企業求才調查，目的在於協助企業解決缺工問題，並達成強化企業訓練、促進就業安定的目的﹔發現企訓網成員可提供2801個工作職缺，職缺類型包括行政事務及服務、專業人員、技術操作人員、科技技術人員、主管及經理人員職缺、體力工等等。         
001-政治	立院朝野協商 十一月停開院會  立法院朝野今天上午進行協商，並達成多項共識，其中包括十一月停開院會主要原因是為因應年底選舉，停開院會和委員會的時間從十一月一號到十二月二號為止，預計下個會期報到的時間在九月一號，十八號開議，在十一月停會前將會完成總預算案報告和質詢，聯席會議的審查則在十二月二號復會後處理 
001-政治	立院將在9月25日對行政院審計長行使同意權 實習記者曾涵筠／台北報導 立法院20日召開立院朝野協商會議，會議中有關行政院審計長的同意權行使，將在9月18日列案交全院委員會審查，9月25日上午院會將以無記名投票表決。另外90年度921震災災後第二期重建特別預算案，在行政院送達後，列為優先處理。    立法院院長王金平說，朝野黨團協商會議進行的很順利，在短短30分鐘內達成多項議程的共識。在總預算案審議方面，於9月18日至10月底前，院會將完成對中央總預算案編制經過報告，並接受質詢；關於聯席會議的審查會於12月2日立法院復會後，再行處理並進行實質審查。     他表示，立法院的內部法規（國會改革法案），將在10月底之前也就是立法院休會之前完成修正。而各黨團的修正版本，也希望各黨團能儘速在9月10日之前提出，由法制局彙整，並提報朝野協商處理。    立法院從11月1日起至12月2日止停開院會及委員會，王金平表示希望在休會前，儘速進行內規修正，否則拖到12月3日後再進行內規修正的話，怕到時會問題重重，也希望在休會期間，大家能好好回去參與選舉活動。           
002-社會	遊覽車司機捲入引擎 右手險斷掌  從x光片中，可以清楚的看到傷者的右手手腕部分，被硬物給扯斷這起意外發生在宜蘭縣礁溪鄉，48歲的遊覽車司機呂榮華，載著金珠遊覽公司所承包的旅行團，從苗栗遠到宜蘭遊玩，返家時，發現引擎風扇的皮帶發出怪聲，正準備用機油潤滑皮帶時，皮帶突然斷裂，將呂榮華整個右手，拖入引擎內傷者在送往羅東聖母醫院後，在醫生的全力搶救下，呂榮華順利的保住了他的右手原本是一趟快樂的旅遊，沒想到卻少了司機，幸好在緊急調度之下，這班遊覽車乘客才能順利回家Content 
004-產業	華航23日開董事會 上半年獲利約10億  記者唐佩君　報導華航將在23日下午舉行董事會，主要議題是討論上半年年報，據了解，獲利約10億元，約與去年11億元相當，但相較於長榮的虧損局面，顯示財務操作還是略勝一籌，華航曾表示今年獲利目標為32億元，即使景氣不佳，公司將把達成率目標全力控制在80%以內。 據側面了解，華航上半年營業利益約17億元，本業表現還不差，但因陸續引進新機，利息支出趨於沈重，上半年利息支出5億8千餘萬元，今年全年的利息費用約在40億元，對本業是個嚴峻考驗，但結算上半年獲利約10億元，公司仍樂觀認為，下半年進入旺季，再加上多種促銷策略持續進行，在不景氣中仍要殺出一條生路。 華航總經理宗才怡甫自中國返國，昨日與中遠集團魏家福碰面，魏家福在中國相當於部長級領導地位，原本是海運業界的熱門話題，而宗才怡主動碰面，顯示她對中國布局的企圖心熱度不減，另在周4的董事會上是否會對中國行提出新的討論議案，也備受矚目。 相較於華航上半年是獲利，長榮對財務表現則是低調許多，上半年虧損，下半年要達成全年13億元獲利目標，公司私下表現，要「非常努力」。 
006-娛樂	「黑珍珠」滾出門　坎貝兒被休婚 本報訊 身價2000萬美金的超級名模「黑珍珠」娜歐蜜坎貝兒，傳出與身為班尼頓車隊老闆的未婚夫布萊特爾閃電分手，目前坎貝兒正委請律師提出總值超過300萬英鎊(約1億5千萬台幣)的撫慰金。    坎貝兒15日晚間和布萊特爾在電話裡大吵了一架後，兩人3年起起伏伏的戀情宣告結束。無法再忍受坎貝兒大小姐脾氣的布萊特爾告訴目前在舊金山拍舞台劇的坎貝兒，必須搬離目前的公寓，而她的個人物品也已經打包完畢。    娜歐蜜坎貝兒的臭脾氣，在模特兒界遠近馳名，從她出道以來，有關她動粗打人的新聞便時有所聞，去年她在紐約一時裝表演後台，就曾經用手機打傷一名黑人助手，最後還鬧上法庭，最後法官判娜歐蜜支付巨額賠償費，以及一個月的心理輔導課程，整件事才告一段落。     坎貝兒在電話中原本懇求布萊特爾不要拋棄她，但在知道事情已無轉寰餘地後，勃然大怒。布萊特爾表示會透過律師「好好照顧她」時，坎貝兒憤怒地表示自己不是妓女，不應該受到這樣的侮辱。       
004-產業	本國銀行上半年最賺錢前3名為開發、中信銀、世華銀 記者 李施慧 台北報導 53家本國銀行上半年獲利表現除萬通銀大幅虧損之外，另稅前呈虧損還包括中興銀11.99億元、高企8.23億元、華僑銀5.7億元、高新銀2.93億元、東企2.77億元。   另外，3家未轉型的信託公司累計上半年獲利成績，僅亞洲信託因母集團亞世集團負債累累影響，稅前虧損金額為3.8億元，至於中聯及台開則因新經營團隊進駐改造，轉虧為盈，稅前盈餘分別為3.45億元、1.76億元。   
001-政治	閣揆將撤換？總統府鄭重否認   　　經發會之後，總統可能會撤換閣揆嗎？這這是陳水扁總統、上周和獨派大老聚餐 之後，所傳出的消息。不過，總統府秘書長游錫（方方土）上午正式澄清，強調根本 沒有談到換閣揆的話題，還痛批媒體報導不實，實在不可思議！他說，這樣的傳聞， 讓陳總統非常生氣！(賴慶美 薄征宇 何家俊) 
003-財經	大陸股市／會計師造假卻未受罰　業內人士擔憂地雷股的殺傷力 記者陳增芝／綜合報導 中國股市受到近日多次跌跌不休的影響下，相關結構性的問題，終於逐漸浮出檯面檢討。有關會計師為上市公司業績造假事件，但卻未受到應有的處罰，已被業界人士認為是近來地雷股陸續引爆的主因之一。    香港明報20日調查報導指出，中國證券市場近期頻頻揭發上市公司業績造假事件，例如，湖北立華會計師事務所，因為曾先後替湖北10家上市公司，做假賬和虛報信息。當 局在接獲檢舉而查出相關事實之後，也僅是該行5名會計師被罰停牌3至6個月。    更甚者，是該行經藉由另一家會計行兼併，已「金蟬脫殼」繼續營業。此事也引發業內人士和專家批評，指中國證監等部門對立華的處罰不力，將在市場上產生很壞的「示範作用」。    據報道，立華會計師事務所的不法行為，就是因為近期A股康賽集、活力28、幸福實業等，一隻隻原在立華提供會計審核，而成為湖北的優質股，近來卻隻隻暴跌，才引發各界矚目與揭露。    雖然湖北省註冊會計師協會已在近日收到國家財政部的處罰告知書。不過，與康賽集團、湖北興化、興發集團、幸福實業等幾家嚴重違規的上巿公司有關的會計師，仍未受到應有的處罰。     此舉導致許多證券從業人員和股民的不滿，認為立華改頭換面繼續經營，有逃避責任之嫌。加上中國證券市場近來先後發生「紅光實業案」「 瓊 民 源 案 」及最近的「銀廣夏事件」等等，都與會計資料的弄虛作假密切相連。    不過，由於中介機構違規違法後，大多只受到行政處罰，有的連行政處罰都沒有，更沒有一家中介機構被罰出局。有專家認為，對立華的處罰不力，將在巿場上將產生很壞的「示範作用」。       
004-產業	業績回升有望 美隆電走高  記者方明  報導美隆電8、9月進入傳統旺季下，集團營收擺脫7月1億8600萬元谷底陰霾，公司預估8月集團營收可達3億3000萬元，較7月大幅成長近1倍，今日該股早盤以低盤開出後，由於業績可望大幅回升，在特定買盤介入下，股價爆量開低走高，成為店頭市場的強勢指標之一。 美隆自結前7月營收為7億2000萬元，營收達成率為42.4%，前6月稅前淨利2.4億元，稅前EPS2.36元，雖達成率有略為落後跡象，但公司確定可達全年財測的8成以上，並不會有調降財測的疑慮。 美隆目前在中國生產比重約佔8成，上半年從東莞認列轉投資收益7800萬元，另外，東莞美信主要生產揚聲器的音箱，美隆約有6～7成音箱是由美信提供，不過今年仍處於虧損狀態，上半年虧損金額2000萬元。 美隆亦準備跨入手機受話器領域，在7月新設立的蘇州廠生產，目前機器設備已到位，但僅有小規模試產，目前訂單已排到9月，8月約有3億3000元訂單，則8月集團營收可較7月成長近1倍，9月約3億元，傳統旺季集中在8、9、10月，因此美隆預估下半年營收表現將優於上半年。 
005-科技	和信推GPRS全新服務「igogo」，搭配摩托羅拉V66只要13,900元 記者 / 王巧文  報導 &nbsp 在,中華電信,推出全新,「emome」,之後，曾在今年率先在消費市場推出GPRS的和信電訊也不落人後，趕緊重新整合旗下各種服務項目，推出更完整的加值內容,「igogo」,。igogo也針對GPRS高速傳輸的特性，新增自動網路語言轉譯等3大功能，並推出4種GPRS費率方案，供高用量與低用量的消費者選擇。 ,和信電訊,這次主打的「igogo」可以說是先前,「M-MODE」,的增強版，據和信表示他們目前已經延攬上百家的內容業者，共同提供新聞氣象、金融理財、鈴聲圖形下載、線上遊戲、占星交友、娛樂情報、生活休閒、交通旅遊、美食購物以及個人化工具共10大類資訊，讓用戶可以利用一般語音式的GSM手機、WAP手機或GPRS手機，以簡訊或是手機上網瀏覽的方式隨時獲取訊息。 ,,,同時，針對GPRS高速上網的特點，和信強調他們目前推出數種獨創的全新服務，包括網際網路瀏覽器、外部POP3電子郵件信箱以及10MB的信箱容量。  其中在網路瀏覽器部分，和信解釋，由於他們採用WTS技術(Web Transcoder Server)網路瀏覽器技術，因此即使是使用HTML語言書寫的網頁，也可以透過和信的主機轉譯，全文翻譯成WML語言格式，也就是WAP網頁的格式，並完整地以分段方式呈現在手機螢幕上。  電子郵件的收發功能方面，凡是申請「igogo」這項服務的和信用戶，除了可以在手機上使用和信提供的專屬信箱，也可以另外設定最多4個外部POP3信箱，並藉手機直接收發信件。目前如Yahoo!、Kimo、PC Home、Yam、Giga或Sina等的信箱都可以適用。  和信也提供10MB的郵件容量供使用者收信，而當信件中夾帶Word、Excel或其他圖片的附檔時，雖然無法以手機開啟檔案，但仍可以透過傳真機輸出，以便閱讀。  新一波GPRS服務中，和信推出4種申請費率，供網路使用量不同的消費者選擇。其中包括月繳固定費用的無線上網型，以及依傳輸資料量多寡來計費的一般使用型。而一般使用型又包括「基本型」與「超值型」兩種，跟中華電信日前公佈的,GPRS服務費率,比較，相差不遠，如以下二表所示。 ,,   和信電訊igogo費率簡表, ,,  , ,  ,    , ,哈啦gogo型, ,  , ,900無線上網型, ,  ,   ,基本型 ,,  ,   ,超值型, , ,  , , 設定費 ,    , 全免 ,    , 全免 ,    , 全免 ,    , 全免 , ,  , , 月租費 ,    , 1350元 ,    , 900元 ,    , 150元 ,    , 300元 , ,  , , 通信費 ,    , *無線上網 *包含語音通話月租費，網內互打每通前5分鐘免費 *再送網外通話200分鐘 ,    , *無線上網 *不含語音月租費與通話費 ,    , *0.1元/ 200Bytes，約相當於0.05元/100Bytes *不含語音月租費與通話費 ,    , *0.04元/ 200Bytes，約相當於0.02元/100Bytes *不含語音月租費與通話費 , ,  , , 適用族群 ,    , *手機通話高用量 *手機上網高用量 *長時間使用筆記型電腦 *使用PDA無線上網 ,    , *手機通話高用量 *長時間使用筆記型電腦 *使用PDA無線上網 ,    , *利用手機上網的用戶 *低用量用戶 ,    , *用GPRS連筆記型電腦無線上網的用戶 *高用量用戶 , ,,,   ,中華電信emome費率簡表, ,,  , ,   ,      ,,    , ,經濟型, ,  , ,基本型, , ,  , , 設定費 ,    , 全免 ,    , 全免 , ,  , , 月租費 ,    , 150元 ,    , 300元 , ,  , , 通信費 ,    , *0.06元/128Bytes，約相當於0.04689元/100Bytes >*不含語音月租費與通話費 ,    , *0.025元/128Bytes，約相當於0.01953元/100Bytes *不含語音月租費與通話費 , ,,,資料提供和信電訊、中華電信 資料整理記者王巧文    要注意的是，除了和信哈拉gogo型外，其他所有資費方案都不包括語音通話的月租費與通話費，消費者用手機講電話或上網，要繳付的費用要分開計算。 ,,,為促銷GPRS服務，和信電訊也將開始銷售摩托羅拉的GPRS手機,V66,，它支援4+1個時槽，所以最大傳輸速度可以到50Kbps左右。目前手機單機簡配價格是16,900元，內容包含手機、免持聽筒耳機、1顆電池、旅充、皮套與黑、灰色2種可更換式的手機上蓋。如果消費者搭配和信哈拉gogo型或900無線上網型同時購買，則可以13,900元購得V66手機。 
004-產業	老曹喊話ADR漲跌不同調 聯電短線人氣凌駕台積電 鉅亨網記者林雅慧／台北‧ 8月21日     聯電 (2303;US-UMC)、台積電 (2330;US-TSM)昨晚 ADR 表現不同調，現股走勢也一漲一跌冷熱有別。 而曹 興誠擘畫聯電 5年轉型藍圖，並宣示聯電三度庫藏股執 行決心，使得聯電人氣直升，在台北股市在4500點附近 膠著的行情中，短線人氣頗有凌駕台積電的氣勢。       有鑒於 ADR下跌，溢價價差縮小，外資法人昨(20) 日於集中市場分別賣超聯電9302張、台積電 11458張。  惟昨晚台積電在 ADR以 14.87美元作收，下跌0.05美元 ，跌幅 0.34%，與台北股市現貨溢價幅度55.93%。 聯電 ADR 上漲0.08美元，漲幅 1.05%，以7.72美元坐收。 與 台北股市現貨溢價幅度有溢價40.6%。       曹興誠回任聯電董座後，聯電在未來 5年內除將專 注於晶圓代工領域外，另將朝向光電、輸出顯示元件、 零組件等領域，同時將與鴻海(2317)在大陸市場策略聯 盟。 多元化經營方向，獲法人認同，投信法人昨日小買 聯電1576張。       另外，有別於聯電前二次庫藏股執行給予市場雷聲 大、雨點小的印象，曹興誠這次也宣示聯電第三次庫藏 股將執行到底、13萬張額度將全數買足的決心。 聯電股 價在38元以下買盤不墜，形成 5日及10日均線匯集的雙 重支撐。       惟受到台灣第 2季 GDP經濟成長率衰退 2.35%，全 年 GDP更下修至-0.37%，總體經濟衰退，衝擊大型類股 ，台積電股價連續 2日位在 5日均線之下，短線氣勢轉 弱。     
004-產業	敬鵬半年報毛利率22.03%較去年同期提升近10個百分點 鉅亨網記者張欽發／台北‧ 8月20日     上市印刷電路板廠敬鵬(2355)半年報出爐，在經營 階段全力控制成本下，上半年營業毛利率高達22.03%， 相較於去年同期的12.26%提升9.77個百分點；同時，今 年上半年稅後盈餘3.45億元，也較去年同期的1.61億元 成長114%，每股稅後盈餘為1.49元。       以敬鵬工業上半年實際達成的3.45億元稅後盈餘， 並已達成全年內部目標 6.8億元的50.77%，在下半年進 入印刷電路板業旺季下，公司表示，達成全年目標的機 會極大。       敬鵬今(20)日正式公布半年報內容，營收為26.2億 元，營業毛利為5.77億元，營業利益為 3.8億元，稅前 盈餘為 4.7億元，每股稅前盈餘為2.02元，稅後盈餘為 3.45億元，每股稅後盈餘為1.49元。       由半年報內容顯示，敬鵬工業上半年稅前盈餘 4.7 億元，優於公司自結的4.67億元；而在稅後盈餘的3.45 億元，所得稅費用達1.24億元，所得稅率高達26.47%， 高於一般的 25%，公司指出，因2000年度盈餘並未全數 分配，按兩稅合一盈餘未分配者須加徵 10%規定，會計 師將預估稅款 1次提足，使所得稅費用大幅提高。   
006-娛樂	V6「coming century」 11月再度來台開唱  記者黃盈瑜  報導今年初V6來台成功舉辦了3天4場的演唱會，成功在台灣掀起一股V6熱潮，傑尼斯事務所決定打破以往慣例，於11月初讓V6中的「coming century」2度登台開唱，這也創下傑尼斯旗下藝人中同組人馬一年來台演唱2次的紀錄，至於原本10月小傑尼斯的演出計畫，也因師兄確定登台，加上瀧澤秀明接演日劇無暇準備演唱會的情形下，暫時擱置。 年初V6來台引起一陣騷動，Fans在1個月前排隊更因此讓V6登上了台灣社會新聞，而「coming century」（森田剛、三宅健、岡田准一）在台灣的一場握手會更造成西門町交通癱瘓，有鑑於V6在台灣人氣紅不讓，傑尼斯事務所也首創先例，讓V6中的「coming century」11月來台2度開唱，這次亞洲巡迴還將加入香港1站，以彌補年初香港Fans無法見到V6演出的遺憾。 據傑尼斯事務所的歌迷會報指出，「coming century」將於11月2日至4日在台灣南港101舉行3場演唱會，之後8日至9日則轉戰香港演出，台灣主辦單位也將於近日公布「coming century」演唱會的訊息，Fans得仔細注意。 而為了此次亞洲巡迴演出，「coming century」也早已拍好一本全新場刊，準備答謝長久以來支持的Fans。 此亞洲巡迴演出，V6只派出了「coming century」，遂而傳出「coming century」與「20th century」不合傳聞，事實上因為「20th century」團員中井之原快彥江和SES成員Shoo演出舞台劇，隊長（土反）本昌行也要跟中澤裕子演出舞台劇，因此無法抽出時間參與這次的亞洲巡迴。 目前V6正在日本舉行他們的巡迴演唱會，日前推出的新專輯《Volume 6》在台灣推出後銷售成績理想，除了專輯名稱、封面造成話題外，此次的演唱組合更是大搬風，除了固定班底V6、「Coming Century」、「20th Century」的作品，還收錄了「Coming Century feat.井之原快彥」、「（土反）本昌行、岡田准一」、「20th Century feat.三宅健」「森田剛、長野博」等成員交叉搭配演唱的多首作品，使得整張專輯的個性更加有趣且鮮明。 
002-社會	夫婦挾持遊覽車 自稱異常 不准交保   　　台北市林地方法院今天第一次開庭審理，張文亮、莊寶雲夫婦挾持遊覽車的案 件，而張文亮當庭向法官表示，自己罹患精神疾病，希望能保外就醫，不過這個請求 當場被法官當場駁回。 　　站在法庭上，張文亮、莊寶雲夫婦還是掩飾不住自己 的緊張神情，講起話來還十分的辭不達意。像這樣又哭又鬧，神情看起來的確是不太 正常，而張文亮就是用自己有精神方面的疾病，向法官要求保外就醫。至於挾持遊覽 車上的十四名人質，張文亮也一再的提出反駁。搞得警方出動震撼彈，他還說這只是 他的問路方式。不過挾持公共運輸工具的罪刑，至少要被關上五年，因此張文亮保外 就醫的聲請，當場被法官駁回。 　　走出法庭，張文亮的父親掩飾不住滿臉的失 望，一再的強調，兒子真的有精神病。在張文亮夫妻全都在押的情況下，張家是希望 至少能夠有一人交保，照顧家計。(張晉豪 游美成) 
004-產業	提供IT解決方案的軟體股蔚華定9月26日上櫃，承銷價57元 記者 王仲良 台北報導 蔚華系統目前資本額1.89億元，預估90年營收1.87億元，較去年成長約30%，稅後盈餘6000萬元，較去年成長約47%，稅後EPS達3.26元。 上半年稅前盈餘2057萬元，較去年同期大幅成長36%，稅後EPS達1.1元，由於下半年為傳統旺季其營收比重約佔60%，財測預期審慎樂觀。   蔚華主要以提供IT產業解決方案為主要業務，目前產品與服務分為製造流程自動化及商務流程自動化兩大部份，主要提供客戶從廠內到跨廠際全方位即時而完整的資訊流自動化解決方案。 產品主要應用於TFT-LCD及IC領域，主要客戶群包括聯電、聯友光電、日月光、中華映管、華邦、旺宏、茂德、及奇美等。    
004-產業	威盛電子半年報本週出爐  觀望氣氛下買盤斷斷續續 鉅亨網記者廖基富／台北． 8月21日     威盛電子(2388)本週將公布半年報，市場雖認為威 盛上半年除權後每股稅後盈餘不致於低於 4元，但由於 第 2季營收不如預期且較第 1季衰退 23%，毛利率能否 保持第 1季的 35%亦受矚目，於是半年報出爐前的觀望 氣氛濃厚，加上 9月 5日除權在即，早盤氣虛僅於平盤 208 元附近震盪。       威盛第 1季營收 104.9億元，毛利率達 35%，稅後 盈餘 23.11億元，依除權前股本計算，每股稅後盈餘為 4.01元，若以除權後股本 94.68億元計算，每股稅後盈 餘約2.44元。       至於第 2季營收79億元較第 1季衰退 23%，上半年 營收為 183.1億元，較去年同期成長43.66%，年度達成 率為 4成，不過威盛表示，雖然營收及產品價格下滑， 但由於晶圓廠降價使得成本減少，第 2季獲利能力尚可 保持第 1季的水準。       威盛今年營收目標為 450億元，稅後盈餘 84.16億 元，每股稅後盈餘目標8.81元，而今年第 1季營收 104 億元，第 2季雖低於財測目標97億元，但第3、4季仍寄 望跟著 112億元及 134億元的目標走。    
003-財經	資金流向外匯存款，我國Q2經常帳順差36.76億美元 記者 李施慧 台北報導 央行指出，第1季經常帳順差40.64億美元，至於準備項目，則因外資流入投資國內股市，所以增加56.66億美元，大於經常帳順差，而第2季經常帳順差較上季減少3.88億美元，主因乃是要流向為居民存放國內銀行的外匯增加，並不是外資流出所致。 累計我國上半年經常帳順差77.4億美元，比上年同期順差增加52.33億美元。   另外，第2季底止，資本帳逆差0.39億美元，較上年同期逆差減少0.42億美元；金融帳逆差32.79億美元，則比上年同期逆差增加22.36億美元。   
003-財經	買盤退場台股今量縮重挫88點 短線盤整格局居多 鉅亨網記者陳建彰／台北‧ 8月20日     受美股持續重挫、主計處公佈 GDP數字難看等利空 衝擊，引發市場失望性賣壓湧現，雖然政府基金積極進 場護盤，指標股聯發科(2454)站上 400元關卡，激勵IC 設計股全面走穩，且主機板股及航運股相對抗跌，但在 買盤退場觀望，並無法發揮撐盤作用，在低檔接手無力 且尾盤賣壓轉趨沉重，收盤指數大跌88點收 4550.36點 ，成交值萎縮至444.82億元。       市場專家分析，雖然台股在政府積極護盤，下檔空 間有限，但因上檔反壓沉重，買盤陸續退場，短線突破 反壓機率不大，除非經發會的共識有明確時間表，且有 利於兩岸關係進一步發展，否則即使 GDP效應過後，台 股盤勢仍將呈現盤整格局。       今日台股開盤指數為4520點，盤中最高4595點，最 低為4520點。       全場委買筆數達35萬9157筆，委賣筆數32萬 189筆 ，成交筆數40萬5554筆，委買張數 231萬 690張，委賣 張數 241萬9707張，成交張數 177萬1760張。       上漲家數96家，其中23家漲停，下跌家數 436家， 有26家跌停，平盤家數49家。       類股漲跌幅比重為水泥跌1.1%、食品跌0.7%、塑化 跌0.7%、紡織跌1.8%、機電跌2%、造紙漲0.2%、營建跌 2.5%、金融跌1.9%。       個股漲幅前10名為裕豐、寶建、中日、櫻花建、農 林、中櫃、皇普、中紡、南帝、華建。       跌幅前10名為台航、英業達、南港、力捷、毅嘉、 合勤、普大、佳錄、友達、國產。       成交量前10名為矽統、華邦電、茂矽、聯電、台積 電、太空梭、宏電、開發、國巨、長榮。   
004-產業	P4效益尚未彰顯被動元件廠大單未到　9月份見真章 鉅亨網記者林芳姿／台北‧ 8月20日     主機板廠將於 9月份推出新款P4系列產品，在功能 加強之下，內鍵被動元件的使用量將提升，為被動元件 廠帶來想像空間，不過，在市場接受度狀況未明朗之前 ，主機板廠對被動元件廠下單動作尚不大，因此被動元 件廠是否因此受惠，須待 9、10月後才能見真章，另一 方面，每個被動產業受惠程度也不同，故目前仍以題材 性居多。       據被動元件廠表示，P4內部所用到的被動元件包括 晶片電阻、MLCC、鋁質電解電容及熱敏電阻等，其中， P4對晶片電阻及MLCC的需求量將較P3增加 2-3成不等， 主要是在大宗規格0603部分，這也是台灣晶片電阻廠及 MLCC廠最具優勢之處。       也造就了前波晶片電阻廠國巨(2327)、旺詮(2437) 、大毅(5396)及MLCC廠華新科(5335)、天揚(5345)、匯 僑工(2370)及禾伸堂(5423)股價強勁的攻堅態勢。       在鋁質電解電容廠部分，P4對傳統電容的使用顆數 不變，主要是會增加高頻電容如OS-CON等的使用量，而 目前台灣的鋁質電解電容廠智寶(2375)、立隆(5435)、 凱美(5317)及世昕(2389)高頻電容尚未正式量產，因此 短期受惠有限。       另外，P4對於熱敏電阻的要求也是在「質」而非「 量」，亦即顆數不變，但須加裝具而高壓、高溫功能的 高階產品，台灣目前也尚待努力。       因此，P4對於鋁質電解電容器及熱敏電阻的需求， 目前主要仍由日本廠商提供。       不過，據業者表示，主機板廠已對台灣的鋁質電解 電容廠及熱敏電阻廠提出要求，希望未來能提升高階、 高頻產品產量，長期來看，仍有利台灣被動元件廠的發 展。    
012-休閒	宜蘭童玩節閉幕放千盞天燈  　　為期四十四天的宜蘭童玩節，昨天正式劃下句點，主辦單位精心準備了一千盞天 燈，暗夜星空下，看到這些天燈飛上天，場面十分壯觀。這次宜蘭辦童玩節，吸引了 80幾萬的遊客，創下了歷年來童玩節遊客人數最多的記錄。 　　(張政慧) 
005-科技	柯達EasyShare系列310萬畫素相機DX3900，9月下旬上市 記者 / 王巧文  報導 &nbsp ,柯達,預計從9月底起，陸續在台灣引進DX3900、DX3700與DX3215共3款數位相機，加上現在市面上既有的,DX3500,與,DX3600,，不論畫素或功能設計都行程相當完整的產品線。 ,EasyShare系統,是柯達今年五月才在台灣發表的新技術，強調只要相機搭配USB基座，即可同時達到相機充電與影像上傳回電腦的效果。DX3900等3款新相機，也是採用這項技術的產品，在操作上可以為使用者提供不少的方便性。 ,,,柯達表示，雖然DX3900、DX3700與DX3215的重量跟DX3500或DX3600相差不遠，不過體積上卻可以明顯比DX3500或DX3600輕薄一些，更符合攜帶方便的需求。  在規格設計上，DX3700與DX3900的CCD畫素相同，都是310萬畫素的產品，不過DX3900支援2倍光學變焦與3倍數位變焦，DX3700則只支援3倍數位變焦，因此兩者在鏡頭設計上差異頗大。  另外，DX3900跟,DC4800,類似，可以支援多種手動調整功能，例如ISO值、曝光補償、白平衡等，因此更適合玩家級使用者操作。不過DX3900並不像DX3600一樣支援動態影音錄製功能，相反地，它可以說是一款專用於靜態拍攝的機種。 ,,,DX3700則是定位在高畫素的傻瓜相機市場，操作端都以全自動設計。由於訴求輕巧好攜帶，DX3700除了內建8MB的記憶體，也有MMC/SD卡的插槽，可以放置MMC卡或SD卡擴充容量，兩種卡雖然厚度稍有差異，但是傳輸介面相同，所以可以共用同一裝置。目前市售的MMC卡與SD卡容量最高約到64MB。  至於DX3215則是EastShare DX系列中唯一一款130萬畫素的產品，除了內建的8MB記憶體，也提供MMC/SD卡擴充槽，可以插卡方式擴充容量。  柯達公司行銷經理金玉珍表示，3款新產品中以DX3900、DX3700最快上市，不過仍要等到9月下旬，其中DX3900的價格約21,900元左右，隨產品會附送基座與專用充電電池。DX3700價格未定。另外DX3215可能要到11月才會上市，售價目前也還未定出。 
004-產業	護盤強力作多 法人看法分歧  記者徐玉鑫　報導今日盤面上的多頭指標當推電子股中精英、聯發科、矽統、欣興等主機板、IC設計、PCB族群為主，政策指標仍為集團股及金融股。 護盤作多味濃，但是法人多數預估本周因消息面衝擊，震盪壓力大增。 今日最新消息指出繼GDP之後，本周將公布工業生產指數及外銷指數也將偏空，道瓊社預估外銷指數將下跌14％，法人也估計7月分工業指數將有10％到15％的下跌幅度。 整體觀察法人對電子股看法多空分歧，對產業股、航運股等看法，則轉向保守；部分類股半年報壓力臨境。 指標股方面，精英明天將召開上市後首度法人說明會，逆勢拉升給予多頭一線希望，使得8月營收將可續創歷史新高的主機板族群微星、技嘉抗跌；而聯發、矽統8月營收將創新高激勵下，使得IC設計族群成為多頭反攻指標。 今日法人逢低布局威盛、矽統、凌陽、揚智等個股，而欣興與鴻海集團在中國合作手機廠激勵漲停，刺激PCB族群的跌深反彈。 另一方面，手機機板景氣的揚升題材；至於DRAM股的華邦、茂矽仍有政策做多使命，華新集團的強力作多拉升，激勵DRAM族群轉強。 顯示出電子族群仍有逢低布局的力道，並鎖定以中小型業績股等為主。 
003-財經	台北拆款─央行降息效應  隔拆利率跌至3.411%創14年來新低 鉅亨網記者陳文蔚／台北‧ 8月20日     受到央行宣布調降公開市場操作利率至3.4%，以及 銀行體系資金寬鬆、票券市場票源不足等因素影響，貨 幣市場利率全面走跌，甚至隨即有銀行以3.4%利率拆出 ，導致金融業隔拆平均利率較17日大幅下跌 0.123個百 分點，達3.411%，創下1987年 6月26日以來新低。       台灣央行今固定利率3.4%發行14、28天期發行NCD/ CD，各有銀行申購84億元以及 148億元，同時除了上週 五標售之 364天以及 2年期 NCD共 100億元交割外，今 日亦分別減碼為3.389%、3.474%發行24.5億元，總計回 收市場資金 356.5億元。       金融業人士表示，由於市場對利率尚難以見到谷底 ，同時 8月下半月資金仍屬寬鬆，因此市場利率上揚空 間有限。       金融業隔夜拆款利率20日拆款利率區間，最高利率 為3.5%，最低利率為3.4%。  7天期短率最高利率3.5%， 最低利率3.4%， 1個月利率高低均為3.425%。       根據資料顯示，截至20日銀行體系超額準備部位部 分，當日超額準備部位不足40億元，截至20日為止，累 計超額準備不足 667億元，加計上個月提存期移用備抵 數超額 171億元。 截至20日為止，累計中央銀行發行 NCD/CD未到期餘額總計突破7000億元大關，達 7155.85 億元。   ＊台灣本週沖銷及拆款利率概況＊（金額單位：億元新台幣） ------------------------------------------------------------------- 日期  NCD/CD到期  RP到期  公開市場操作   隔拆利率  備註 ------------------------------------------------------------------- 08/20    87.8     0.0     沖 銷  356.5    3.411% 08/21   159.0     0.0 08/22   258.0     0.0 08/23   713.4     0.0 08/24   219.0     0.0 ------------------------------------------------------------------- 合計   1437.2     0.0   
008-地方	星座號航空母艦 率六艦抵港訪問  美國海軍航空母艦星座號，率領六艘各級軍艦，浩浩蕩蕩抵達香港，展開六天的訪問。 這是美中軍機擦撞事件落幕後，中國官方批准、訪港規模最大的美軍艦隊。 星座號航空母艦剛完成，在南海舉行的軍事演習。 這次訪港主要目的，是為艦隊做維修和補給，同時讓官兵休假。 艦群上官兵總共有六千五百人，由於美軍向來出手闊綽，預計這次將給香港帶來三百六十萬美元商機。 另外，中國外交部證實，一架美軍Ｐ－３Ｃ獵戶座反潛偵查機，最近也申請赴港進行訓練，但遭駁回。 中國官方並沒有解釋拒絕原因。 
004-產業	台灣獲邀參加亞洲新興證券市場聯誼組織籌備會　 實習記者姚思敏╱台北報導 櫃買中心20日表示，日本JASDAQ及韓國KOSDAQ預定10月在韓國召開亞洲新興證券市場聯誼組織籌備會，邀請亞洲各地新興證券市場與會，我國也獲邀派員參加，櫃買中心表示，將針對市場監視制度、國際會計原則引進及交易平台的連結等議題，與各國經驗交流。    櫃買中心指出，成立迄今未滿7年，仍屬新興證券市場，這次能獲邀參與籌備，顯示我國推動新興證券市場已獲國際市場注意與肯定，未來將積極與各國知名證券市場合作交流，觀摩他國對市場監視制度、國際會計原則及交易平台的連結等方面的處理方式。    櫃買中心表示，在加入亞洲跨國性新興證券市場組織後，將有助於增進國際對我國櫃檯買賣市場瞭解，提昇國內證券市場在國際間形象與地位，同時更能吸引外資前來投資，加速我國證券市場國際化腳步。         
006-娛樂	羅比威廉斯脫衣裸奔　德國女人吃足冰淇淋 記者翁新涵／綜合報導 哈哈，這個羅比威廉斯，真是什麼事都幹得出來！上禮拜他到德國科隆演唱宣傳後，居然在別人家領土上的Club裡，當眾脫衣裸奔，讓一干德國女人憑白吃足冰淇淋，賺到不少！    那天也不知道他發啥神經，演唱會完後跟著朋友到一家夜總會，大夥兒聊著聊著就瞧見羅比威廉斯，突然將自己的外套ㄒ恤一一剝除，然後連牛仔褲以及裡頭的小褲褲也不放過，一並扒個一乾二淨，接著兩手抱著衣褲就給他從Club的這一頭跑到另一頭去了啦！    哇塞，簡直勁爆斃了！當下現場的所有女人都在驚聲尖叫，不過她們可不是被暴露狂嚇到，而是為從天外送來的裸男羅比叫好呢！    這個羅比威廉斯，當然是臉不紅氣不喘的，自個兒的臉上也是一陣得意的偷笑，好像為自己的「神來之脫」，驕傲不已咧！只可惜，各位瞧見的這張照片，是他跑過一整個Club之後，準備進轉角穿衣服的畫面，至於那令人驚聲尖叫的正面，唉，措手不及沒拍到啦！‧       
002-社會	夫妻失業將臨盆 裝病送醫生女嬰  有一對四十多歲的夫婦從台南到高雄找工作，找了三個月都沒有結果，昨天太太要生產時沒有錢，只好假裝病倒在路邊，由先生打電話報警送醫，還好生下了一個健康女嬰。 
007-體育	撞球好手赴日 參加世運會比賽  由於前往日本參加世運會撞球比賽的飛機延誤，因此我國撞球好手趙豐邦、陳純甄以及柳信美等人，只能在書店前看書殺時間。 對於日前在苗栗洲際杯撞球賽的成績不理想，球王趙豐邦表示是因為身體不舒服造成的，不過現在狀況不錯，信心滿滿。 [so]而對於某週刊對於漂亮寶貝陳純甄的報導是不是造成比賽失常的原因，她則有不同的看法。 [so]在出境時陳純甄拿著中華民國的護照，開玩笑的表示，有人說她拿美國籍，不過她可要鄭重聲明並非事實。 揮揮手，希望這次的比賽能夠不負眾望，拿個好成績回來。 
008-地方	泛藍合作／親民黨團：10/1前泛藍軍11縣市　民調決定1組人參選 記者葉素萍／台北報導 泛藍軍北縣長能不能推出一組人選代表參選還是未定數，親民黨團20日卻喊出一切歸零、重新來過，除了國親原合作的6縣市外，在基市、苗縣、中市、花縣、南投縣這11縣市在10月1日前都用民調決定由國親新共推1組人代表參選。    親民黨立院黨團下午召開記者會，親民黨立院黨團總召周錫瑋表示，為了促進泛藍軍整合，雖然6月間連宋談國親合作時協議桃園縣、新竹市、澎湖縣由國民黨推派人選，而北縣、高縣、台東縣由親民黨推派人選，現在親民黨願意往後退一步，全部都採用民調來決定泛藍軍由誰代表參選。    周錫瑋進一步表示，除了這6縣市外，另外在基隆市、苗栗縣、台中市、花蓮縣、南投縣這些國親各自有提名人選的縣市也應該採用民調，共同推派一組人馬代表泛藍軍參選。    親民黨立院黨團副召集人謝章捷則指出，國民黨在敗選後雖力圖振作，但領導中心仍在穩固當中，國民黨中央在地方派系夾擊下無法順利整合縣市長參選人，因此親民黨雖然一直有誠意談合作，但國民黨本身就無法擺平各縣市參選人，泛藍軍整合幾乎呈破局。    周錫瑋認為，現在親民黨提出11縣市用民調方式，讓國親新共推1組人馬代表泛藍軍參選，不僅可以讓國民黨擺脫地方派系的壓力，也可以確保泛藍軍在縣市長選舉取得最多席次的勝選。    周錫瑋指出，目前親民黨已經率先釋出善意，親民黨縣市長參選人，如高雄縣鍾紹和、台東縣徐慶元等人都已同意重新來過，用民調方式決定，因此，希望國民黨也答應讓泛藍軍在這11個縣市共推1組人馬參選的策略。    他呼籲國民黨不要漠視泛藍軍支持者的心聲，不要以推拖的心態來破壞整體合作的默契，不要因為黨內少數派系的勾搭或因將來選舉戰略考量，而不願與親民黨來合作。    周錫瑋認為，民調運作時間可以設定為2個月，因此，最晚在10月1日前這11縣市就應該決定由哪1組人馬代表泛藍軍參選。       
010-醫藥	新聞小辭典─膽道閉鎖 記者胡孝誠／文 新生兒出生後兩週內黃疸指數一直無法下降，就要小心是不是膽道閉鎖在作怪了。    膽道閉鎖是新生兒黃疸的原因之一，屬於不明原因而使膽管發生纖維化的病變，其症狀是新生兒出生後持續黃疸，排便成灰白色，嚴重時會有肝衰竭出現腹水、食道靜脈曲張等病症。    一般而言，膽道閉鎖症幼兒在兩個月大以內實行「葛西氏」手術，可以維持病情穩定，若不開刀，則大約僅能存活到一歲。根據目前臨床調查顯示，膽道閉鎖在華人新生兒的發生率約為萬分之3。         
003-財經	降息效應／資金需求不佳　新銀行降息不斷 記者陳宜芝／台北報導 在市場資金極度充裕下，每天均可見新銀行反映市場利率，不斷調降存款利率；如今又逢中央銀行宣佈降息，新銀行降息動作，又將一波接一波。大眾銀行、新加坡大華銀行、荷蘭銀行和新加坡華僑銀行等，20日起調降利率。其中新加坡大華銀行和新加坡華僑銀行還同步調降基本放款利率。    大眾銀行20日起調降薪資活儲，和一般定存利率，1個月到1年期的300萬元大額定存利率，降幅介在0.05-0.2個百分點不等。調降後，薪資活儲利率4.28%，1個月期以上、3年期以下一般定存利率，和1年期定儲利率，介在3.6%-4.3%之間。1個月到1年期300萬元大額定存利率，則在3.5%-3.85%之間。    新加坡大華銀行調降1-6個月期定存利率，降幅在0.5-0.625個百分點之間。調降後，利率介在2.75%-2.35%之間，利率呈現「短高長低」的現象。另外，該行調降基本放款利率0.25個百分點，調降後利率為7.5%。    荷蘭銀行調降3年期以下各天期的一般定存和定儲利率，以及同天期的300萬元大額定存利率，降幅介在0.1-0.45個百分點之間。調降後，1個月以上的一般定存和定儲利率，介在3.3%-3.7%之間；300萬元大額定存利率，則在3.4%-3.25%之間。    新加坡華僑銀行調降活存，和1個月以上、1年期以下定存利率，降幅為0.25-0.4個百分點間；調降後，活存利率是1.0%，1個月到1年期定存利率，在2.7%-2.25%之間。另外，該行調降基本放款利率0.25個百分點，調降後利率是7.15%。       
003-財經	經濟部主張將中國市場及資源納入台灣產業全球化佈局一環 記者 林春江 台北報導 據了解，由於經發會對於鬆綁戒急用忍已箭在弦上不得不發，不過民進黨內對於黨內獨派勢力擺不平，而林信義的這份報告已跟府院高層討論過，並經總統認可，今天所謂國家經濟發展新思維，是為了鬆綁戒急用忍政策做準備。   林信義表示，基於國家安全的戒急用忍成為阻礙經濟發展的眾矢之的，事實上經濟部正構思由保守的防衛安全觀，調整為積極強化體質的主動安全觀，唯有使台灣經濟國際化，讓台灣成為世界各國經濟上的策略夥伴，台灣才能得到實質的安全保障。   林信義另外也強調，國家資源有限，政府的角色將是小而美，不宜再多用政策補貼、政策紓困的方式勉強挽留不具競爭優勢的企業，將善用資源，研擬一些得以誘導提昇產業競爭力的方案及措施。 他最後強調我們需將全球資源有效運用，以策略組合的方式厚植產業競爭力，而不是短視地將所有雞蛋集中於一個籃子，畫地自限、自處一隅。   
002-社會	佛州又傳鯊魚咬傷人   　　美國佛州海上今天再度傳出鯊魚咬人意外，這兩天多名衝浪愛好者連續遭到鯊魚 攻擊，但似乎並沒有影響到其他遊客的興緻。 　　救護車的鈴聲，再度在佛州海 灘上響起，又有人遭鯊魚攻擊了。這名女孩在海上衝浪時被鯊魚咬傷小腿，所幸她及 時逃脫，撿回一命。 　　由於這裡正在進行衝浪比賽，因此海上到處都是衝浪選 手，問題就在，衝浪者和鯊魚，看上了同一塊海域，鯊魚咬傷人的意外，也就接連發 生。 　　美國今年以來，已發生廿八起鯊魚攻擊事件，坦帕市外海還曾出現一大 群鯊魚迴游的畫面，令人怵目驚心。 　　不過和去年比起來，今年的案例其實還 比較少，難怪仍有絡繹不絕的遊客，老神在在地下水玩耍。只是，衝浪比賽的場所已 被迫更動兩次，而鯊魚咬人的海灘，也已關閉，畢竟，小心一點兒，還是必要的。 (蔡宜容) 
004-產業	大陸錢景／開放型基金　9月引爆市場 記者莊雨琳、張尹駿／綜合報導 中國媒體指出，大陸第一個契約型開放式基金—華安創新證券投資基金將在9月發行，開放式基金也將因而正式登上大陸證券市場舞臺。專家認為，具有集合資金、專家理財、自由贖回優點的開放型基金，可望開啟大陸證券市場的新格局。    新華社引述中國證券報表示，今年中期原本96年、97年度的績優股，大多淪爲的績差股，市場原有的績優投資理念受到極大衝擊。另外，銀廣夏事件的出現，跟目前高科技股的走勢，對於98年提倡的高成長概念提出嚴重質疑。因此，在原有投資理念被抛棄而新的投資理念尚未形成之際，開放式基金將可能成爲引領市場全新投資理念的大旗。    報導說，在去年度封閉式基金對於個別股票進行加碼，導致這些個股出現暴漲後卻出現暴跌，市場炒作之嫌濃重，因此，開放式基金將從資金安全角度出發，採取適合目前低換手率的市場環境下的操作策略，其投資行爲將成爲機構投資者規範化投資的標的。由此出發，也促使市場監管的程度與水平更上一層次。            
004-產業	南帝帶量衝鋒 創波段新高  記者周志恆　報導南帝化工今年營運具轉機，繼6月單月獲利達3200萬元後，預期7月獲利在匯兌收益挹注下，將再超越6月，基本面轉強，配合大股東提前替除權暖身，今股價逆勢帶量漲停，不僅重回10元面額之上，亦創近4個半月以來波段新高。 今年各項產業不佳，不過，南帝化工的業績卻是開低走高，繼7月營收站上2億元大關、創今年次高後，南帝預期8月營收持續成長，南帝上半年稅前盈餘達1億800萬元，每股稅前盈餘0.55元，年增率66%，該公司目前美元存款有2000萬美元，預期7月匯兌收益至少600萬元以上，7月獲利將較6月再攀升，前7月每股獲利將挑戰0.8元，獲利較去年大幅成長，股價反應基本面，已走了1個月的多頭。 今天大盤遇利空下跌，不過，南帝卻以漲停板開出，盤中雖然震盪激烈，但在大股東、投信法人聯手替除權暖身下，股價是帶量拉出長紅，南帝將於本月27日進行除權、息，今年配發0.4元現金、0.3元股票。●大股東逢低回補 凱聚爆量大漲記者毛玉玲  報導由於營運未見顯著改善，加上進軍手機通路市場不如預期理想，凱聚上半年獲利不佳，該股近日在大股東逢低回補下，出現價量齊揚姿態，今日由跌停1.45元開出後急速拉高盤中一度亮燈漲停達1.65元，股價振幅達近13%，盤中即爆量1萬2千多張。 凱聚積極進行轉型，近期計劃跨足光纖產業，主要由於原本從事陶瓷事業製造生產，具有窯燒控管技術能力，有助於光纖陶瓷袖管生產良率提升，此技術源自自歐洲某大廠，良率將在60%以上，初期預計先購置一套機器設備，月產能約達20萬件，可望明年第一季進入生產階段。 該公司累計前7月營收為4億700萬元，去年同期減少41.3%。 
003-財經	怡富投信優惠身心障礙者　定期定額終身免手續費 記者羅際夫／台北報導 身心障礙者投資有優惠。從即日起，凡領有中華民國政府所核發的身心障礙手冊者，透過怡富投信進行怡富系列基金定期定額投資者，都可享終身免手續費優惠，這項優惠也同時適用於父母為身心障礙的孩子申購基金。    怡富投信表示，希望透過這項優惠來表達回饋台灣社會的誠意，盼望能減輕身心障礙者的投資負擔，協助身心障礙者及早做好理財規劃。使辛苦的積蓄能獲得更有效率的運用，幫助改善生活品質，以及安頓未來的生活。    此外，怡富投信也將於九月底為身心障礙者提供免費理財講座，協助每個人了解本身的財務狀況、進行財務規劃，歡迎將這項訊息轉告給有需要的人，如要索取或詢問相關資訊，請電0800-045-333。           
004-產業	七夕情／荷銀光華投信推出e娃娃　為你傳情說愛 記者羅際夫／台北報導 七夕情人節快到了，要如何向你的「阿娜答」表達愛意呢？荷銀光華投信為情人們的荷包著想，特別推出「愛」要勇敢說出來的情人節特別活動，透過荷銀光華網站讓e娃娃為你Email傳情說愛。    荷銀光華e娃娃傳情活動內容包括，Email傳情--限時專送您的愛，選張卡片email給心中的戀人，把甜蜜寫下來吧！無論何時何地，簡單一個動作就可以表達心情。讓您的情話環遊全世界。    此外，即日起到9月15日前，有情人們網路開戶成功，將可免費獲贈精美memo紙本。荷銀光華e娃娃傳情網址為http://www.abnamrofund.com.tw/event/lover/index.html           
002-社會	普美爾非法吸金？會員損失慘重  走出電梯，會員看到的是大門深鎖的公司，完全讓人不知所措，因為他們連老闆是誰都不知道。 去年八月間普美爾公司在台中設立，傳銷方式吸收會員相當快，人數已經近千人。 繳費六期、第七期可以開始領紅利，沒想到公司出狀況，會員損失慘重。 好不容易聯絡上公司職員，問題還是沒說清楚。 會員私下抱怨，五月間，就曾向台中市調查站檢舉，但是，調查單位遲遲不動作，才讓這件吸金案在短短上半年就增加了九億三千餘萬元。＃＃ 
006-娛樂	勤游泳、爬樓梯 吳辰君練出傲人美腿  記者羅淑娟　報導吳辰君的美腿受到注意，尤其在拍攝《蜜桃女孩》時，她的美腿深深吸引著全劇組的男生，因此有人建議她乾脆就改名為「美腿女孩」，為了不浪費這得天獨厚的優勢，吳辰君現正準備推出「美腿教戰守則」。 目前正在趕拍《蜜桃女孩》的吳辰君，雖然擔任女主角壓力很大，但是他卻拍的開心，因為以前都是離鄉背景四處拍戲，現在終於可以長時間留在台灣拍戲，她個人也坦言：「感覺真好！」除了拍戲之外，目前吳辰君也正在著手推出「美腿書」，眾所皆知她有一雙傲人的美腿，這得歸功擔任游泳教練的父親將他訓練成游泳健將，讓她游出一雙傲人的美腿，不僅修長而且有恰到好處的肌肉線條，讓女生看了也羨慕。 究竟吳辰君美腿的重點在哪裡呢？吳辰君說：「走樓梯時，1次走2格，1次走1格只運動到大腿，走2格就可以鍛練到小腿，在睡覺前可以躺在床上做做抬腿運動，或將腿靠在牆上，然後再泡泡熱水、用精油按摩或用浴鹽浸泡，可以讓腿得到完全的保護。」雖然吳辰君入演藝圈以來，有緋聞，但是真正的感情卻撲朔迷離，對於這點吳辰君說：「我太挑剔了！我不挑帥哥、也不要多金，我喜歡愛運動、有點酷的男生，但不要韓國男人喔！我覺得韓國男人過份大男人主義，看到他們的樣子，真想扁他！其實最麻煩的是，我喜歡的男人，無論在我胖瘦、短髮、長髮時看到我都要對我說，你好可愛喔！這樣我才會喜歡他。」 
009-生活	基隆、台中兩港納入境外航運中心？　交通部否認提報政院 記者陳瀚權／台北報導 針對外界傳言交通部已向行政院提報，將基隆港、台中港納入境外航運中心，交通部次長張家祝21日上午澄清，交通部有就這個構想進行規劃，不過距離具體政策仍有一段距離，不過如果增加其他國際港做為境外航運中心據點，再加上中國大陸增開沿岸港口，未來無論是行駛權宜輪、國輪或外國輪，都將提高我國航運的競爭力。    張家祝上午在由交通部運輸研究所主辦的國家貨運發展政策研討會中指出，交通部確實曾針對台中港與基隆港納入境外航運中心進行規劃，但是並沒有如外傳已形成具體政策並提報行政院。不過如果這兩個港口加入境外航運中心，對航商來說會有較多的選擇，並增加作業的便利性。    交通部政務次長賀陳旦也表示，經發會確實討論過將基隆港、台中港一併納入境外航運中心，但至今並無任何進展。     張家祝指出，如果將台中港及基隆港納入境外航運中心，在碼頭配置、航線安排等都不成問題，不過在港口人力以及海關等作業問題上，仍必須與相關單位進行協調，但仍不是大問題。    張家祝表示，基隆港、台中港成為境外航運中心轉運港條件已經成熟，但所謂包括廣州、大連、上海、青島以及天津等「廣大上青天」中國沿岸商港，都沒有開放兩岸通航，目前僅有福州以及廈門兩港開放兩岸貨運發展，對於貨運及航線的限制仍是非常的多，因此大陸沿岸港口也必須配合開放港口，才能真正提高兩岸貨運的效率。    根據運輸研究所的規劃，未來境外航運中心主要將在台灣進行拆併櫃工作，一旦「先海後空」的海空聯運成熟，由中國上海運往美國的貨物，經由貨輪運往台灣後，再以空運方式轉往美國，貨運時間將由目前的5天縮短為3.5天，並取代目前經由釜山或香港轉往美國的貨運航線，預計境外航運中心將為台灣帶來每年282億元的商機。           
006-娛樂	擔心戀情見光死　楊林希望媒體放了她 記者江昭倫／台北報導 幾天前，楊林被媒體撞見他和圈外男友拍拖的畫面，楊林20日在台視「江山樓」的試片會上說：「本來我是很保密的，沒想到卻意外被媒體撞見，不過我還是希望大家將焦點放在我的演藝工作上，不要過分關切我的感情生活。」    楊林說，每次戀情曝光她就很擔心感情會受到影響，這次真的是因為不小心被媒體記者發現，雖然男朋友沒有抱怨，但也不希望往後受到太多注意，楊林笑說要媒體放了她，這樣她才有結婚的可能。           
004-產業	證期會核准元大京華證券發行中環重置型認購權證上市契約 鉅亨網記者楊雅婷／台北‧ 8月20日     證期會今(20)日核准證券交易所所報元大京華證券 公司(6004)申請發行以中環公司(2323)普通股股票為標 的之重置型認購權證上市契約案。   
003-財經	電子扮多頭 護盤強作多  記者徐玉鑫　報導今日盤面上的多頭指標當推電子股中精英、聯發科、矽統、欣興等主機板、IC設計、PCB族群為主，政策指標仍為集團股及金融股。 護盤作多味濃，但是法人多數預估本周因消息面衝擊，震盪壓力大增。 今日最新消息指出繼GDP之後，本周將公布工業生產指數及外銷指數也將偏空，道瓊社預估外銷指數將下跌14％，法人也估計7月分工業指數將有10％到15％的下跌幅度。 整體觀察法人對電子股看法多空分歧，對產業股、航運股等看法，則轉向保守；部分類股半年報壓力臨境。 指標股方面，精英明天將召開上市後首度法人說明會，逆勢拉升給予多頭一線希望，使得8月營收將可續創歷史新高的主機板族群微星、技嘉抗跌；而聯發、矽統8月營收將創新高激勵下，使得IC設計族群成為多頭反攻指標。 今日法人逢低布局威盛、矽統、凌陽、揚智等個股，而欣興與鴻海集團在中國合作手機廠激勵漲停，刺激PCB族群跌深反彈。 另一方面，手機機板有景氣揚升題材，華新集團強力作多，都有助於多頭化解GDP負值的利空。 
012-休閒	颱風影響 龜山島暫停開放兩天 記者張希夷／台北報導 受到中度颱風帕布外圍環流影響，東北角國家風景管理處宣布龜山島21.22.日暫停開放2天，已申請核准前往龜山島之遊客，若欲再前往，必須重新申請。    甫因登島浮動碼頭設施損壞暫時封閉4天的龜山島，明後(21.22.)二天再因颱風環流影響，必須再暫停開放。東北角國家風景管理處主秘曾國基表示，為顧及遊客安全及考慮僅存之膠筏碼頭安置作業時間，不得不作此權宜措施，希受影響民眾能重新提出申請，如造成不便尚祈見諒。洽詢電話：大里管理站（03）9780727轉101或209。       
009-生活	發行雜誌 提供吸毒者健康指南  這本在荷蘭首都，阿姆斯特丹發行的雜誌，看上去和其他的女性雜誌似乎沒什麼不同，不過仔細閱讀其中的內容就會發現，這本女性雜誌，其實是寫給吸毒女性的專刊。 創辦這本雜誌的負責人表示，這本三十頁的女性刊物，是針對吸毒女性量身定做的，內容除了探討一般女性關心的性愛、健康和個人保健等議題，也刊載了完整的吸毒相關資訊，目的是為了幫助有毒癮、但礙於隱私或自尊、而不敢求醫或尋求幫助的女性。 至於戒毒的議題、則隻字不提。 這本免費雜誌由荷蘭一個非官方的機構贊助印刷，有五千本的發行量。 許多工作人員還會親自走上街頭，散發雜誌，順便了解街頭女性吸毒的狀況。 民視新聞綜合報導。 I 
002-社會	調查局長交接／陳定南、王光宇相隔一杯茶　眼光未相交 記者羅雨恆／台北報導 調查局21日上午舉行新舊任局長交接典禮，典禮開始前，法務部長陳定南、新任調查局長葉盛茂、卸任調查局長王光宇，和與會貴賓都待在辦公室裡談天，不過，陳定南、王光宇雖然比鄰而坐，中間僅相隔一杯茶水，但是兩人並未交談，甚至連眼光也未相交。    交接典禮預定於上午10時開始，陳定南、王光宇陸續抵達後，立即被幕僚安排至會場旁的貴賓室休息，與提前到場的立法委員李先仁、劉盛良，以及司法院副院長城仲模聊天。    陳定南與王光宇相鄰而坐，中間只隔著一張茶几，但是兩人並未交談，而是各向與左右兩邊的來賓聊天，整個過程中兩人的神光，似乎也從未相交。    至於即將接受局長一職的葉盛茂，也許是為了避免尷尬，一直站在貴賓室外，並未進入貴賓室與陳、王兩人交談。         
002-社會	土石流禍首? 檳榔業者有話要說  桃芝颱風引發的土石流，禍延民眾生命與居家安全，而災後檢討將罪魁禍首指向檳榔樹，對此南投縣的檳榔農有話要說。 檳榔種植是南投縣農業的大宗，相關產業的從業人員擔心，砍伐檳榔樹造成的供需失衡，恐怕會影響不少人的就業。為了了解土石流到底是誰的責任，農委會、水保局與檳榔農，上午在南投縣召開座談，希望找出雙贏的策略。 水保專家表示，檳榔雖不破壞水土保持，不過卻無法涵養水源，如果檳榔樹與森林合種，會是比較可行的方式。  
004-產業	立隆前7月稅前盈餘2.31億元，稅前EPS為3.45元 記者 梅中和 台北報導 立隆指出，7月份營收為1.99億；累積1-7月份營收為11.28億元，較去年同期成長19.74%。 立隆表示，下半年是傳統出貨旺季，且新客戶訂單增加，對達成今年盈餘目標相當有信心。   立隆營運策略穩健，除原有客戶穩定成長外，並持續開發新市場與新客戶。 此外立隆進軍日本市場再傳捷報，公司證實接獲兩家日系新客戶的訂單，上個月已經開始陸續交貨，對7月份營收增加不少注挹。 這兩家日系新客戶為日本國際級大廠，對立隆未來的營收可說如虎添翼。 至於新產品的開發也將於下半年陸續浮現，一但全球景氣回升，立隆的營收與獲利將逐月成長。   
001-政治	洪性榮建議李登輝「自動離開」國民黨　專心幫台聯輔選 實習記者／李宜貞台北報導 國民黨親李立委洪性榮19日建議李登輝既然要協助台聯，就「乾脆一點」，「自動離開」國民黨，專心幫助台聯輔選，不要保持模糊狀態，造成國、民、台聯三黨的困擾，他表示，台灣政治合縱連橫是常態，即使李登輝離開國民黨，未來與國民黨還是有合作空間，現在建議退黨，不是在逼李登輝，而是為李登輝好。    國民黨內瀰漫兩股「尊李」與「反李」的氣氛，國民黨立委洪性榮則積極爭取國民黨不分區提名，對於李登輝一向抱持尊李態度，在日前黨內一片開除李登輝的反彈聲浪中，也堅持挺定李登輝的態度，但今天他卻主動建議李登輝「離開」國民黨。    洪性榮說，他是建議李登輝「自動離開」，不是贊成「開除」李登輝，因為開除是威權的做法，「自動離開」國民黨則是比較好的做法，基於愛護台灣新文化的心理，他才以個人身分召開記者會，這也是為了李前總統好，如果李登輝像施明德與許信良一樣，「瀟灑」地離開政黨，也可樹立民主典範。    洪性榮說，如果李登輝在同一個選區幫台聯參選人站台、又幫他黨參選人站台，將造成選民混淆，李登輝既然要協助台聯，就乾脆一點，「自動離開」國民黨，在「特殊國與國關係」還有市場時，專心幫助台聯輔選，好好發揮，不要保持模糊狀態，造成國民黨、民進黨、台聯的困境，國民黨也應退還李登輝所繳新台幣一萬元終身黨員黨費。    由於李登輝與台聯氣氛曖昧不明，洪性榮表示，在這種模糊氣氛下，國民黨籍立委都不敢和李登輝見面，李登輝若明確退出國民黨，到「其他」政黨後，各立門戶，對大家都好，他指出，台聯為了李登輝站台問題，批評立法院長王金平「假傳聖旨」，等於是把李登輝站台看成是台聯「專屬」，李登輝站台問題的確已經引起國民黨、台聯困擾，民進黨對台聯也是「苦在心裡、口難開」，再者李登輝即使要為國民黨候選人站台，恐怕輔選人數也在個位數以下。    此外，洪性榮也提到日前李登輝回答媒體詢問是否幫國民黨立委參選人站台時，用台語答了一句「隨便啦！」，卻被媒體寫成「青菜啦！」他認為，台語「隨便啦！」原意是「請裁」，是請你裁示的意思，被說成是「青菜」是對台語文化的污辱。    國民黨籍立委陳鴻基則強調，李登輝如果和國民黨一起打拼，對國民黨一定是正數，現在不是李登輝和台聯走得近，是台聯拉著李登輝不放，台聯抓住李登輝維持台聯的聲勢，是台聯唯一可走的路。    陳鴻基表示，李登輝是國民黨前主席的身份無法改變，國民黨未來也不能繫於李登輝一個人，國民黨如何提出一套讓民眾信服的政策，遠比思考如何處理李登輝問題來得重要，國民黨不必跟著情勢一直去思考處理李登輝的問題。       
003-財經	台股下跌88點作收 記者楊伶雯／台北報導 台股20日受美股重挫、台灣第2季GDP呈現-2.35%等利空消息衝擊，失望性賣壓湧現，大盤跳空重挫118點開出，雖有政府基金進場點火IC設計、主機板、CD-R等高價電子股護盤，但整體走勢仍然薄弱，終場以4550.36點作收、下跌88點、成交444.82億元。 店頭市場早盤同步開低，一度在落後補漲個股出現強勢帶動下回升至109.59點，但仍不敵賣壓，終場以108.61點作收、下跌2.28點、成交63.31億元。 台股開盤就重挫，各類股都以低盤開出，盤面上賣壓沈重，但在資金轉向小型個股帶動下，包括精英、群光、華升、佳能；店頭市場的大田、鉅明、欣興等個股走強；盤中航運股、IC設計族群、主機板、CD-R、印刷電路板、紙類、營建股走勢較強，指數小幅拉升。 航運股在這波漲勢中表現搶眼，雖短線籌碼趨於紊亂，但市場對到政策對兩岸經貿決定大幅解禁及三通直航等題材仍熱度未減，20日在榮運帶頭衝上漲停後，益航、立榮、中櫃、遠森等都由黑翻紅，成為市場人氣指標。 IC設計類股也不畏利空衝擊，聯發科以平低盤開出後，率先逆勢翻紅，站上400元以上價位，帶動上市IC設計族群威盛、瑞昱、矽統等個股走強，成為漲勢最整齊的超強族群，引領大盤指數逐步縮小跌幅。 另外具業績題材主機板股、CD-R類股也是多頭點火標的，主機板股在精英買盤積極再創波段新高下，激勵技嘉、微星等走強；CD-R族群表現相對抗跌。 永豐餘造紙上週五(17日)宣佈以0.95股換發中華紙漿1股，合併為新的永豐餘造紙公司，受合併利多題材效應影響，造紙類股20日表現強勁，漲幅近1%，華紙盤中攀上8.95漲停價位，永豐餘則是在10元票面上下震盪，最高價10.05元。 具業績題材的高爾夫球頭製造商復盛、大田、鉅明也在盤中展現強勢；營建股表現也不差，包括寶建、長億、寶祥、皇普、華建、春池、櫻花建等都衝上漲停。 紡織低價股部分個股股價表現強勢，除紓困股華隆、中紡、東雲、嘉畜等盤中陸續攻上漲停﹔包括達永興、裕豐等基本面欠佳但股價低於淨值的股票，以及大將、中和等今年上半年實際獲利好轉的業績股，也強勢走揚。 雖大盤整體走勢不佳，但在特定族群低接買盤承接下，盤中一度回升至4595.75點，小幅下跌42.61點，可惜尾盤跌幅再度擴增。 由於主計處公佈的GDP數字遠低於市場預期，造成台股20日回檔修正，量能同步萎縮，大盤陷入強勢盤跌格局，雖政府基金積極護盤，帶動航運股、台塑及聯發科技等標的股逆勢抗跌上揚，仍無法挽回人氣退潮情況，雖目前下跌空間雖有限，但上檔反壓也不易突破，短線操作難度相當高，現階段應以觀望為宜。 
002-社會	醫療糾紛 撒冥紙開靈車抗議   　　台中縣一名王姓男子，因為腹痛，到沙鹿一家醫院急診，結果不幸死亡，死者家 屬指控院方有醫療疏失，憤而到醫院、撒冥紙抗議。 　　家屬帶著死者的遺照， 開著靈車，到醫院大門前、撒冥紙表達不滿。家屬指控，王姓男子八月初，因為腹部 疼痛，送到這家醫院急診，院方在病人心跳停止後、才開始輸血，造成病人血壓下降 死亡，有嚴重疏失，不過，院方表示，醫療過程、都依照正常步驟，並沒有延誤醫 治。(史京治) 
001-政治	AIT台北辦事處長薄瑞光：美台應尊重美台「不尋常關係」的規定 記者吳育玟／台北報導 陳總統20日上午頒授大綬景星勳章給美國在台協會辦事處處長薄瑞光，陳總統說，美國在台協會理事主席卜睿哲曾在今年5月他過境美國時告訴他，目前是台美關係最好的時候，在台協會台北辦事處可以說是居功厥偉，薄瑞光也說，美台關係非比尋常，希望美台雙方都能尊重這種「不尋常關係」的規定，繼續促進美台實質關係。    薄瑞光即將派駐擔任美國駐越南大使，陳總統上午頒贈大綬景星勳章給薄瑞光，並歡迎薄瑞光往後有空能就近常回台灣來渡假訪友。    陳總統說，感謝薄瑞光在台北辦事處長任內，促進中華民國與美國的關係，今年5月率團訪問中南美洲時，曾獲准過境美國，當時美國在台協會理事主席卜睿哲，目前可說是台美關係最好的時候，這雖是眾人努力的結果，但無可否認的是，美國在台協會台北辦事處居功厥偉。    陳總統說，目前台美關係溝通管道順暢，彼此間的互動「真的沒話說」，盼能在現有的基礎上繼續強化美台雙邊的實質關係。    薄瑞光對陳總統及中華民國的友誼表示感謝，他說，他將離開這裡，在台期間他深刻體認到台灣人民在這塊土地上的努力與打拼，他也能了解台灣的挫折與不快，因為世上有些人沒有給台灣應有的尊嚴，但美台關係能在雙邊都歷經政黨輪替後仍有好發展，主要是因為陳總統的開明思想。    薄瑞光說，美台關係可說是「非比尋常」，稱之為「非官方關係」，但儘管是非官方的，這項關係是很緊密也很重要的，希望雙方都能繼續尊重「不尋常關係」的規定，就能促進雙邊關係的成長及增進。        
004-產業	百徽年度營收2.59億元  記者徐玉君　報導有別於一般IC通路商，擁有研發團隊的百徽公司，89年股本僅6000萬元，年度營收卻已達2.59億元，每股稅後盈餘高達4.19元。 近期甫與永昌證券簽訂上櫃輔導契約，短期內將以現增或配股方式，將股本提昇至上櫃門檻2億元，不排除引進法人股東。 該公司計劃明年第三季提出上櫃申請，今年上半年稅前淨利已達2700萬元，每股稅後盈餘2.7元，達成年度EPS目標4.58元的59％。 百徽公司成立於民國83年，目前股本1億元，主要產品係EMI對策元件、主、被動元件、錫膏相關製品、國際IPO等，主要代理商為：富士電機、東邦亞鉛、CCS等國內外等14家廠商，主要客戶則包含上市大型公司包括明碁、仁寶、英業達、廣達等11家，及日本韓國等包括NEC、SAMSUNG ELECTRONICS等10家大廠。 此外，百徽公司近期在研發團隊的努力下，開發出新的功率音速校正器─PFC，目前申請專利中，由於毛率相當高，預估將成為公司明年的主力產品。 今年6月甫跨入光纖產業，目前亦已與日本NISSIN（日新化成）簽約代理光纖連接器，使得今年營收及獲利均較去年分別成長6成及65成。 
008-地方	90大選／游盈隆宣佈接受民進黨強制徵召參選花蓮縣長 記者吳育玟／台北報導 前研考會主委游盈隆在長考3個星期之後，於21日上午在東吳大學多位教授陪同下，正式宣佈接受民進黨強制徵召參選花蓮縣長，為年底花蓮縣長選舉投下重大變數。    游盈隆辭官參加民進黨內花蓮縣立委初選，但卻敗給對手盧博基，未獲黨提名；當時游盈隆即宣佈不再花蓮參選，並專心回到東吳大學任教。但民進黨在花蓮縣長人選提名上，卻出現苦無人才的窘境，黨內極力勸進游盈隆更上一層參選，但游盈隆意願不高，主席謝長廷在上個月，祭出了「強制徵召」令。    游盈隆在陸續徵詢了解花蓮基層民意、晉見爭取陳總統及行政院長張俊雄對花蓮地方發展政策的支持、取得東吳校方及學生的諒解，並說服家人反對意見之後，於今天上午選擇在東吳大學召開「辭教職參選說明會」，正式宣佈接受黨的「強制徵召」。    游盈隆表示，經過兩度面見東吳校長及政治系主任，真誠交換意見後獲得首肯，同意放行，還有基層的支持，同時也取得母親、妻兒的默許後，他在今天正式宣佈辭去東吳大學專任教授的職務，今後要從政治學者，變成專業政治工作者，勇往直前。    游盈隆說，這可能是他有生之年中，最艱難、最痛苦也最重大的決定。他表示，選擇從政、揮別校園，這是責任、使命感的驅動，讓他做出這樣的決定，但心中百感交集，因為這不但意謂著揮別自己最熱愛的校園教學，結束平靜的、自由自在的、單純的生活，也可說是一種生命情調的重大選擇，因為這個新的生命情調過程，是艱辛、混亂、衝突的，這是一般人無法忍受的。         
004-產業	台灣財政部：今年1-6月外國銀行在華分行共有 7家虧損 鉅亨網記者宋繐瑢／台北‧8月21日     台灣財政部今(21)日公布今年 1-6月金融機構損益 情況，在外國銀行在華分行(含 OBU)部分，今年 1-6月 獲利最佳為美商花旗銀行，其稅前盈餘為 33.31億元； 其次依序為美國大通銀行稅前盈餘9.66億元，香港上海 匯豐銀行稅前盈餘5.82億元。       而呈現虧損的外商銀行共有 7家，以荷商荷興銀行 虧損最多，今年 1-6月稅前虧損金額為2.01億元，其次 依序為日商富士銀行居次，今年 1-6月稅前虧損金額 6900萬元，而法國東方匯理銀行與香港東亞銀行，今年 1-6 月稅前虧損金額均為3800萬元。       此外，今年 1-6月呈現虧損的外商銀行，還包括法 商佳信銀行稅前虧損為1700萬元，法國興業銀行稅前虧 損700萬元，而新加坡華僑銀行稅前虧損金額為300萬元 。    
004-產業	7月營收／新光鋼前7月稅前虧損2555萬元　每股虧損0.215元 記者蔡靜紋／台北報導 新光鋼鐵自結今年7月稅前虧損103萬元，累計今年1~7月稅前虧損2555萬元，每股稅前虧損0.215元。         
001-政治	換閣揆？蕭萬長辦公室：只盡力做該做的事 記者倪鴻祥／台北報導 國民黨副主席蕭萬長是不是陳總統口袋裡的閣揆熱門人選？蕭萬長辦公室20日強調沒有獲得通知，也沒有聽過這項說法來回應。幕僚20日解釋，蕭萬長只是盡力做好該做的事。據了解，蕭萬長上周曾與陳水扁總統長時間晤談，今晚6時30分還要進總統府參加經發會會議，蕭萬長在整合經發會兩岸組等事宜上，確實與陳總統達成了某些合作默契。    時常被點名成為閣揆人選，微笑老蕭今天再以靜默回應。但蕭萬長是以外交官出身的技術官僚，早年即以經貿專長領導施政，在國民黨執政時期，蕭萬長曾任國貿局長、經濟部長、經建會主委與陸委會主委與行政院長，曾長期主導經濟政策渡過經危機，財經經驗豐富。    特別是民進黨執政以來，蕭萬長致力推動「兩岸共同市場」，又答應陳水扁邀請擔任經發會副主席，時而發表財經建言，因此被外界視為「親陳水扁分子」，特別是親民黨副主席張昭雄曾影射蕭萬長為「泛藍帶綠的癌細胞」，以致外傳行政院長將遭撤換說，立即受到外界矚目，被視為頭號接替人選。    蕭萬長本人不願對此多做說明，僅透過幕僚表示未接獲任可通知，不便表示意見，希望外界不要予以泛政治化，蕭萬長目前只是做好該做的事，希望能夠挽救經濟。    另關於外界認為必擔任政府首長才有挽救當前政經情勢的可能，蕭萬長的幕僚指出，蕭萬長認為在野黨的責任，當然僅能做出經改上的建言而已，實際的經改工作，當然要由目前的執政黨進行，因此蕭萬長是盡力扮演好建言的角色。    至於蕭萬長已做過行政院長了，再回去是否已經有什麼意思，蕭萬長幕僚表示，若蕭萬長有接獲告知，才可能去思考問題，目前未獲任何訊息，不便做出回應。         
004-產業	瑩寶撤回上櫃轉上市案  瑩寶科技主動撤回上櫃轉上市一案，瑩寶表示，因有大股東不願參與股票集保，使得上櫃轉上市案無法成行，公司已於日前主動撤回，未來是否會再提出申請，目前仍沒有考量。 另外，瑩寶自估半年報可能出現小幅虧損，而目前3億5000萬元的現增，亦將把溢價由每股16元調降至12元附近。（記者周志恆） 
007-體育	PGA錦標賽／湯姆斯拿下生涯第一座大滿貫冠軍 記者廖祐德／綜合報導 兩年前的美國公開賽決賽第十八洞，史都華讓米克森佇立在旁看著自己封王，想不到這回PGA錦標賽決賽第十八洞，受傷的還是米克森，只不過讓他傷心的人卻換成了湯姆斯。湯姆斯昨日揮出六十九桿成績，並以四輪低於標準桿15桿的265桿，一桿之差拿下擊敗米克森拿下生涯第一座大滿貫冠軍，同時也獲選美國參加萊德盃的隊員之一。至於老虎伍茲則是揮出279桿成績，只獲得第二十九名。     湯姆斯在打第十八洞的「怪物之洞」前，只領先米克森一桿，只要一個不小心冠軍很可能易主，使得原本已經難打的第十八洞讓湯姆斯備感壓力。湯姆斯基於前三輪的經驗，採取保守打法，用三桿將球打進離洞口只剩十呎的距離，這時已經連續三天暫居第二名的米克森神情相當緊張，親眼看著小白球入洞，讓自己又陷入「大老二」的夢靨中。    米克森昨日和湯姆斯同組出發，揮出68桿成績，不過仍以一桿之差，重演前年美國公開賽歷史，再度屈居第二。已經參加三十八場錦標賽的米克森表示，自己可能真的受到詛咒，每當在關鍵時刻自己就會發生莫名其妙的失誤，而和冠軍失之交臂。米克森在關鍵的第十六洞三推桿，意外吞下柏忌，也斷送得冠機會。    而日本好手片山晉吳在最後六洞吞下三個柏忌，最後以270桿和卡卡維期亞並列第四。洛里以268桿獲得第三，至於「墨鏡殺手」杜瓦在關鍵第四輪錯誤百出，竟揮出74桿的糟糕成績，結果以275桿落居第十，另外「南非轟炸機」艾爾斯同樣失常，單日揮出72桿，並以276桿和其他兩位選手並列第十三名。         
009-生活	七夕情／情趣保險套　小熊維尼糖果、「慾」飯團藏玄機 記者張曉琦╱台北報導 情人節保險套包裝千變萬化，非常有趣，如果你的伴侶有相當的幽默感，或許可以送些非常有創意的保險套，讓平淡的生活，在七夕時增添一些樂趣，例如有小熊維尼和Hello Kitty糖果紙包裝的保險套，用星座御守做掩護的保險套，還有內藏機密的「慾飯團」，都是不錯的選擇。    蓋子上有星砂做裝飾，糖果罐中裝著用小熊維尼和Hello Kitty圖樣錫箔紙包裝的糖果，打開卻是保險套，這樣的巧思，讓人在一打開時，不知該臉紅還是要瞭解後面的含意。    這罐「情人節糖果罐」目前賣的得強強滾，大罐售價約390元，比起中罐和小罐，還多了一件男性或女性的性感小內褲，情侶可以自行選擇，不過建議玩家，最好親自送給情人，可別送到辦公室，萬一當成糖果分享給別人，讓你的另一半糗在當場，想來情人節可能就不好過囉。    另一半喜歡吃Bocky百吉巧克力棒嗎，這裡也有偽裝成巧克力棒的保險套。如果剛從日本回來，以星座御守做外表的保險套，也是頗有創意，另外像是做成火柴盒、日本護照、電話卡、錄音帶的保險套，都頗具巧思。    喜歡7-11的御飯團的情侶，可以考慮買個199元的「慾飯團」，當成情人節的禮物。在慾飯團裡，除了保險套之外，還有男性或女性性感內褲，最重要的是它還有「玉女心經—性愛寶典」，教導男女雙方如何做愛做的事，背面還有各種姿勢作參考。       
004-產業	日股早盤—反彈乏力 日經指數續跌0.2% 回落至17年低點   鉅亨網編譯胡文彥／綜合東京外電‧8月21日      在昨(20)日日本股市觸及17年來低點之後，今日早 盤日經在走出一波短暫反彈之後，立刻掉頭向下重回跌 勢。 不過由於受到昨晚美國發布 7月領先指標較為強勁 激勵，出口類股股票出現上漲，支撐大盤成為漲跌互見 局面，但總體偏弱。        早盤收市，日經指數跌 22.20點，或 0.2%，成為 11235.74點。 東證第一部指數升0.49點，或 0.04%，報  1155.64點。    
009-生活	機車停車彎設計不當 過路易跌倒  翻開這一張張的就診記錄，這些全都是在校門口停車彎跌倒，或者被機車燙傷的學生名單，不只是學校對停管處的設計很有意見。,看到相關單位來會勘，住在附近的老太太，氣憤的表示自己好幾次都差點摔跤路寬十二尺，卻規劃了七尺的機車停車位，校方說，一到下課時間，一兩千位學生進進出出擁擠的程度可想而知而停管處的人員，在聽到這麼多抱怨之後，經過評估打算順應民意這些造成學生，居民意外受傷的停車彎，在學生開學之前，將會被全數填平。 
003-財經	日本今年1-3月GDP修正後成長0.1% 記者 林可薇 台北報導 國貿局台北駐日經濟文化代表處經濟組表示，因上述修正，2000年度實質GDP雖較上年度成長1.0%(速報值同成長0.9%)，惟無法達成政府預估成長1.2%之目標值，；在需求項目別中，個人消費被大幅修正，基礎統計之單身家庭收支調查，因總務省變更統計方式，1-3月期消費支出(與去年同期比)，由原先預估減少10.6%，向上修正為減少6.4%，個人消費貢獻度增加0.6%，設備投資亦同減少0.9%，較速報值增加0.1%。   內閣府表示，4-6月期以後，若連續4季零成長，2001年度實質成長率為0.3%。 經濟財政大臣竹中平藏預估，本年度經濟成長率可能為0-0.5％，為達成此目標，有必要浮游於0%邊緣。 惟身邊景氣，由於有關資訊科技(IT)之生產調整，衰退景象益趨深化。 
004-產業	新光保全：本次庫藏股執行率已達90.79% 記者 蔡甘子 台北報導 新光保全公告如下：  1.本次買回股份數量累積達公司已發行股份總額2%、或金額達新台幣3億元以上之日期:2001年8月17日   2.本次買回股份數量:6,265,000股   3.本次買回股份種類:普通股   4.本次買回股份總金額:142,315,471元  5.本次平均每股買回價格:22.72元   6.於買回期間內累積已持有自己公司股份數量:24,188,000股   7.於買回期間內累積已持有自己公司股份數量，占公司已發行股份總數之比率:7.76% 
003-財經	星股盤後—個股漲跌互見  創業制造拖累指數挫0.6%   鉅亨網編譯王朝棟／彭博社‧新加坡‧ 8月20日      新加坡股市20日收紅。 電子產品生產商Venture M- anufacturing(SG-VMS；創新制造)的客戶之一，美國電 腦大廠Hewlett-Packard(US-HP)計畫削減供應商數目， 創新制造今大跌6.4%，並拖累大盤走低。 海峽時報指數 收盤挫9.27點或0.6%，收1626.92點。       星股今日成交值為2.87億星元(1.63億美元)，較上 一交易日放大 20%。 共計 6支個股上漲，30支下跌，16 支持平。       創新制造今大跌6.4%，收11.8星元，創下 2個多月 來最大單日跌幅。 Hewlett Packard 上周五表示，該公 司將把供應商的數目從20個削減到 4個。 投資人認為， 這意味著HP可能不會再把其部分產品外包給創新制造生 產。       全球第 3大晶園代工商Chartered Semiconductor Manufacturing(SG-CSM；特許半導體)今續挫2.5%，收 4.7 星元。        半導體封裝測試業者 ST Assembly Test Services (STAT；新科封裝測試)重挫3.6%，收報1.59星元。       全球最大聲霸卡廠商 Creative Technology (SG- CREAF；創新科技)今日挫2.2%，收報13.6星元。 該公司 調降第 3季銷售和獲利預期。       東南亞最大房產商 CapitaLand (SG-CAPL；嘉德置 地) 升0.5%，收2.03星元。 該公司預計2002年銷售值成 長 10%。    
004-產業	3100萬增資股出籠 毅嘉跳空跌停  記者方明  報導毅嘉受到7月獲利創歷史新低影響，加上明天將有3100萬股增資新股出籠，在法人持續砍殺下，今日股價再度出現第2根跳空跌停走勢達43.3元，已逼近今年43元新低價位，受到毅嘉股價重挫波及，7月營收獲利同步創新高的美律，今日早盤亦以超過半根跌停開出，股價在60元關卡出現多空攻防戰。 手機零組件美律與毅嘉雖然營收有回溫現象，但獲利卻不盡相同，毅嘉由於7月份提列墨西哥廠人事資遣費500萬元，但單月獲利1100萬元卻創下今年新低。 毅嘉前7月每股獲利1.38元，尚未達成調降後財測目標的一半，雖公司對3Q看法仍保守，但公司表示獲利目標仍在控制範圍內。 而該公司今年配發3.1元股票股利，明日新增股即將出籠，對毅嘉股價再添不利變數，今日股價再度跳空跌停，逼近今年43元新低價位。 而美律下半年營收的成長來自於舊客戶恢復下單及新客戶的加入，由於訂單源源不絕，因此公司對獲利達成仍具信心。 美律因7月營收創單月新高因此稅前盈餘2100萬元也相對較佳，就本業來看7月獲利已達今年新高，累計前7月稅前盈餘1億4200萬元，稅前EPS1.48元，今日股價則受毅嘉重挫波及，早盤一度跌破60元整數關卡。 而美律擴建中的中國龍華二廠將於11月底完工，預估明年初免持聽筒月產能將由30萬套大幅提高至300萬套。 
003-財經	GDP負成長，投信法人賣上市股、買上櫃股，做多集團股 記者 巫彩蓮 台北報導 上週五主計處發佈第2季經濟成長率下修至負2.35％，遠超過國內法人預期，受到該項利空消息的衝擊，原本採取「且戰且走」策略的投信法人，進出也更趨於保守，今日賣超金額達1.1億元，其中賣超集中市場股票2.66億元，惟買超上櫃股票1.56億元。   投信法人皆認為，這波台股反彈行情尚未結束，不過短線技術指標已出現過熱訊號，加上市場需要一段時間來消化經濟成長率不佳的利空消息，因此今日也伺機調節第3季業績成長有疑慮的個股，賣超第1名為合勤，調節張數為3,072張，而同屬網通族群的智邦也被拖下水，賣超張數為2,136張。   此外，投信也賣超達碁2,820張、聯友光電570張，以建立瀚宇彩晶持股部份，宏電、台達電、虹光、台達電等個股因營收業績表現有疑慮遭到投信砍殺，賣超張數為2,200張、1,190張、1,190張以及859張。   台股短線拉回休息，投信轉出業績表現欠佳的電子股，轉進股價相對便宜的部份半導體股票、金融類股以及大型傳統產業等3大族群，華邦電仍是投信逢低佈局重點個股，今日買超張數達2,807張，居投信買超排行榜第1名，此外長榮、台化、台塑、富邦銀、玉山銀也獲得投信買盤的青睞。   
009-生活	日本中古巴士 深受菲律賓業者歡迎  奔馳在馬尼拉街上的巴士，經常可見日文標示，其實這些巴士都是來自日本的中古車。 菲律賓的經濟持續低迷，馬路上根本看不到全新的巴士。 業者表示一台新車的成本，將近三百萬台幣。 而車齡十年的中古車，卻只要台幣四十多萬元，尤其以日本的中古車，不但性能強又很少故障，深受當地巴士業者的歡迎。 根據統計，馬尼拉市內的巴士約有一萬兩千台，是六年前的兩倍。 而過多的中古汽車，對當地的空氣品質造成嚴重的威脅。 當局只好在去年六月，暫時停止發放中古巴士的營運執照。 未來，也將針對中古巴士，訂定一套環境污染的評估標準，徹底解決空氣污染的問題。 (民視新聞黃文玲編譯) 
005-科技	SWATCH成立虛擬情境網站　規劃個人化的專屬訂購空間 實習記者徐翠琴／台北報導 想在網上買一隻又酷又獨特的SWATCH手錶？在未來這的確將成為「非夢事」。SWATCH正式在推出www.SWATCH.com網上購物專址，雖然運送地區備限於美國地區，但網站提供個人化服務，規劃出專屬於自己的SWATCH購物空間。(圖／SWATCH網站)    現在美國的SWATCH愛用都只消用指尖操控，就可以訂購專屬於你個人風格的手錶。這個充滿色彩、現代感的互動網站推出整體虛疑情境的購物方式，吸引顧客上門。    首先，消費者可以依自己的愛好選擇不同的店員，SWATCH網站的店員每個都深具銷售專業技術，並且擁有自已的個性，能符合消費者的需求帶來最好的服務。消費者不但可以任意的裝扮他，更有雇用或開除他們的權利。    至於只想快速買錶的人而言，店員隨時stand by準備退出，以完成訂購。如果消費者一時無法決定還是想更改網站上SWATCH手錶的顏色，搜尋功能讓消費者可以再看一遍你想要的東西。另有一系列的手錶基本資料供消費者參加，讓消費者自己發揮創意，這就是所謂的一對一客戶服務。         
001-政治	換閣揆？　王永慶：最好要有產業實務經驗 記者陳鵲蓮╱台北報導 今日有媒體報導閣揆即將更換的訊息，台塑集團董事長王永慶認為，目前國內經濟持續走下坡，他心目中的閣揆人選，最好是有產業界的實務經驗背景。他認為閣揆不能只擔任過財經官員，最重要的是要有實務經驗。王永慶表示，他沒有資格談論誰適合擔任閣揆，但是，閣揆一定要能了解產業界的心聲，因此有實務經驗的人最為適合。    王永慶解釋，產業界的稅收，是國家最主要的收支來源，未來閣揆，如果由有實務經驗的人士出任，這樣對台灣的經濟最有幫助。他指出，台灣的經濟結構是服務業佔了大概7成，相關的生產事業約佔3成，國家財源卻主要是以3成的生產事業為主，因此，未來閣揆一定懂產業實務面。     王永慶也對於總統府暫不執行經發會金融組所提的「減稅措施」，表達肯定的態度。王永慶強調，經濟成長率呈現負成長，台灣景氣之所以還沒有回春，很重要的一個原因，就是競爭力不如其他國家，以大陸為例，兩岸工資差了十幾倍，土地成本也有落差，因此他認為，戒急用忍不但應該鬆綁，兩岸三通也有其必要。    王永慶認為，經發會的確有需要，因為各界的意見可以充分獲得溝通，但至於自己會在總統府舉行的提振信心會議上做出什麼建議，他則認為，應該先聽聽別人怎麼說。       
004-產業	民間團體在立法院發表聲明，反對扁政府縱容「金」發會 記者 林春江 台北報導 民間團體反對的經發會建議如下：  1、 三二一富人減稅方案，停徵證交稅、取消貨物稅、契稅、調降土增稅、遺產稅、取消兩稅合一未分配盈餘將加徵10%，預計將減少富人千億租稅。   2、 取消環境影響評估機制。   3、 沒工作沒報酬，並減少勞工休假日，嚴重降低勞動條件。   4、 凍結老人年金，蔑視社福專業及老人權益。    
006-娛樂	「齊天大聖孫悟空」明星變裝　鄭秀文扮觀世音 本報訊 由香港NMG集團所投資製作的電視劇「齊天大聖孫悟空」，卡司超強，除了網羅謝霆鋒、鄭秀文、許志安及張衛健等人演出，其中美豔的鄭秀文要化身觀世音、叛逆的謝霆鋒則搖身一變成了鍾馗，勁爆的角色也讓這部戲還沒開拍就受到外界注目。    製作人李世雄表示，為求製作嚴謹，他邀請才子蕭若元及蕭的兒子蕭定一共同製作，而NMG集團為求讓觀眾耳目一新，不但投資了8千萬製作「齊天大聖孫悟空」，還在演員搭配上也下了一番功夫。    除了張衛健演出孫悟空、梁漢文剃頭演唐三臟、謝霆鋒演鍾馗、鄭秀文當觀世音外，還邀請了袁詠儀、林心如、任賢齊、蘇永康、林志穎及吳孟達等人客串演出，卡司陣容之強大令人咋舌！幸好許多演員都看在張衛健的面子上，只收友情價演出，否則光是卡司費就已超過天文數字。    「齊天大聖孫悟空」 將於10月份開拍，因為劇中有蜘蛛精、白骨精及各種動物妖精，需要大量演員，蕭若元表示將會在9月份舉辦招募活動，以發掘更多新人參與演出，至於談起剛在台灣入圍金鐘獎最佳男主角的張衛健，蕭若元則說，健仔是第一個榮獲此榮譽的港星，他真心的為健仔感到開心。       
009-生活	持台胞證才能入境中國　曾志朗抗議中共要求 記者紀麗君╱台北報導 因為中國大陸要求教育部長曾志朗赴北京參加第21屆世界大會運動會必須持台胞證入境，曾志朗不願意被矮化而沒有前往，這是世大會14年以來首度沒有來自台灣的教育部長參加，對於不能到北京為學生加油，曾志朗21日深表遺憾，但他仍希望整個事件有轉圜空間！    第21屆世界大會運動會定於8月22日到9月1日在北京舉行，曾志朗應國際大運動總會(FISU)會長邀請，原本要持貴賓G卡在今天上午搭乘上午9時的飛機前往香港轉機到北京，唯中共要求曾志朗須辦理台胞證才能進入中國大陸，為了維護國家尊嚴，幾經協調之後仍決定不參加這屆世大會，雖然如此，他仍希望整個事件有轉圜空間。    曾志朗今天上午表示，沒有一位教育部長是因為台胞證問題而無法參加世大會，因此，他仍希望可以到中國大陸為我國的選手們加油，體育司長吳仁宇已經代表他到會場為學生加油，吳次長將會持續與主辦單位協調，並且把他的口信和信念傳達到主辦單位。    他認為，中共要求他辦台胞證根本就是「節外生枝」，他只是要到北京為學生加油，中共應該體諒，不要把體育活動政治化了，如果依照中共所說世大運慣例是各國都須持簽證，那麼，中共應該接受他持中華民國簽證入境，按照澳洲的奧運或是日本東亞運的模式進行，一位政務官持台胞證，是關乎國格的事，涉及到國家尊嚴。    體育司表示，這屆世大運，我國中華台北代表隊共參加田徑、女子籃球、體操、桌球等項目，世大運是由大學與奧林匹克結合而成，於國際大學運動總會監督下，由各會員國提出申請，經委員會通過後，每2年舉行一次夏季及冬季世大會。         
009-生活	8月21日　大陸重要城市氣象 〔本報大陸組／綜合報導〕根據中央氣象局預報中心指出 中央氣象局　大陸主要城市天氣預報   發布時間：90月20日4點30分   有效時間：21日0時起至24時     預報分區　　天氣　 氣溫(攝氏)     廣州         多雲  27－34     香港         多雲  27－34     福州         晴天  26－35      昆明         陣雨  18－22      重慶         陣雨  21－24      武漢         晴天  28－33      南昌         晴天  27－32      杭州         晴天  26－31      上海         晴天  27－32      南京         晴天  25－30      青島         多雲  24－29      北京         多雲  18－28     開封         陣雨  22－29      西安         陣雨  19－23      瀋陽         陣雨  22－24      蘭州         晴天  14－21      海口         多雲  27－32         
004-產業	敬鵬半年報出爐  每股稅前盈餘 2.02元優於自結數 鉅亨網記者張欽發／台北‧ 8月20日     上市印刷電路板廠敬鵬(2355)經會計師簽證的半年 報出爐，稅前盈餘達4.69億元，優於公司自結的4.67億 元，每股稅前盈餘達2.02元；同時，公司估算 8月營收 可達 4.5億元，也優於 7月的3.98億元，下半年營運逐 步加溫。       同時，由敬鵬工業承接來自明碁電通(2352)蘇州廠 的 DVD ROM雙面銀膠貫孔板也呈高度滿載生產，對下半 年的營收貢獻極大，同時又因銀膠貫孔板又屬高毛利產 品，對敬鵬工業的獲利貢獻也極大。       敬鵬工業原自結 1-6月稅前盈餘為4.67億元，但由 會計師簽證的上半年財報顯示，稅前盈餘高達4.69億元 ，高於自結數，實際半年報內容為營收 26.63億元，稅 前盈餘為4.69億元，每股稅前盈餘為2.02元，稅後盈餘 為3.45億元，每股稅後盈餘為1.49元。       敬鵬工業目前在蘇州廠受來自明碁電通的 DVD ROM 雙面板訂單挹注，每月產量達 30-40萬片，已呈滿載生 產，同時，與芬蘭商 ASPCOMP合資生產 HDI多層板產能 方面，生產設備於 5月起陸續到位，在 8月進行設備安 裝，預計仍按原訂計畫於第 4季進入量產。       依敬鵬工業規劃，蘇州的 HDI多層板製程，預計在 第 4季將開出每月 100萬片手機板。   
002-社會	色情光碟／沒工作　販賣色情光碟　3嫌被送辦 實習記者李秉政／台北報導 台北市警局中正一分局警員，19日晚上8時左右，在執行巡邏勤務時，發現3名年青人行跡可疑，逮捕了3名正在販賣色情光碟的嫌犯，全案以妨害風化的罪名移送台北地檢署偵辦。    據警方消息指出，3名嫌犯19日晚間8點在八德路一段23號前附近遊蕩，其中一名手中拿著一個手提皮箱，另外兩名嫌犯則是在四周招攬客人。便衣警察發覺有異，於是前往查看，並順利的逮捕3名嫌犯。    三名嫌犯目前分別為19歲的陳姓、黃姓嫌犯，以及18歲的陳姓嫌犯。三人因為目前沒有工作，生活上需要金錢的來源，於是興起販賣色情光碟，謀取利益的念頭。3人先以一片100元的價格，向一位不知名人士買入色情光碟，再以一片500元的價格賣出。被警方發覺，而被加以逮捕。全案以妨害風化罪嫌移送台北地檢署辦理。             
001-政治	王金平：立院有共識將全力配合經發會結論進行修法 鉅亨網記者沈聰榮／台北‧ 8月21日     台灣立法院長王金平今(21)日上午接受中廣專訪時 表示，立院已在昨(20)日的協商中產生共識，將全力配 合經發會達成結論，進行相關的立法、修法工作。 此外 ，王金平也強調，政府處理兩岸有關資源釋放的問題時 ，必須穩重處理，不能一廂情願。       至於外傳行政院長將遭到撤換，王金平則認為可能 性不高，因為一旦現在換閣揆，等於是承認民進黨執政 失敗，這對民進黨年底選舉絕非好事，因此他認為該訊 息屬於謠傳的機會較高。       王金平今天上午接受中廣專訪時還提到兩岸開放問 題，他指出，戒急用忍是否鬆綁，以及未來兩岸應如何 定位，必須要採取「穩紮穩打」的策略，尤其是涉及兩 岸資源釋放，更應該穩重處理，不能一廂情願。    
010-醫藥	美白產品含汞鹽易引發中毒 記者梁惠雯╱台北報導 台北市衛生局抽檢發現，市面上販售的美白產品良莠不齊，不只有業者違法添加禁止使用的對苯二酚Hydroquinone、A酸成分外，竟赫然發現，一件來自大陸的「美芙白再生活膚晚霜」，含有重金屬成分「汞鹽」，這是繼87年之後，全國第二次檢出含「汞鹽」化妝品，使用後可能引起嚴重副作用，民眾應特別注意。    衛生局第四科科長姜郁美指出，汞鹽對皮膚具有漂白作用，因此早期的美白化妝品中，大多添加有此一成分。但經衛生署檢驗分析後發現，汞鹽可能會引起過敏性皮膚炎及汞中毒，因此在民國63年即正式公告，美白化妝品不可添加汞鹽。    國內過去也同樣在台北市查出一件汞鹽產品，銷聲匿跡兩三年之後，又再度查獲日本製造、從大陸輸入的「美芙白再生活膚晚霜」含有禁用成分，在大陸當地售價為400元人民幣，姜郁美指出，兩岸交流日漸頻繁，民眾購買大陸產品須特別注意，除了缺乏品質保障外，如果使用出了問題，將無法要求藥害救濟。    衛生局去年一整年派員檢查化妝品共4079次，檢查家數達1231家，共查獲103家違法。在查獲的違法化妝品中，標示不符者有90件、未經核准擅自變更原核准事項者有14件、未經核准擅自輸入者有16件、未經核准擅自製造者有2件、來源不明化妝品共9件，而其他違法者則有2件。    衛生局20日以多件違規化妝品為例指出，「欣媚麗柔美乳膏（蘭懋公司製造）」違法添加A酸、「果酸退斑乳液（達特成有限公司）」及「亮麗美白霜（首強國際股份有限公司總經銷）」等，則是含有禁止添加的對苯二酚，這些產品從包裝上都無法找到相關成分標示，民眾一旦誤用，可能會出現色素沉澱、越抹越黑的後遺症。    姜郁美指出，對苯二酚雖可干擾黑色素形成，達到美白效果，A酸也可讓表皮角質正常、刺激膠原蛋白增生，並治療青春痘，雖是合法成分，不過使用過量，容易引起皮膚紅腫、皮膚炎、紅斑、灼傷感等副作用，因此據衛生署規定，這些成分須以藥品管理，不得擅自添加於化妝品中。    為了幫助民眾辨識自己正在使用的美白產品是否安全，衛生局也首度推出免費代檢專案，從8月20日至9月20日為止，專案受理市民申請化驗，產地來源不限於國內販售場所，包括大陸、東南亞及國外其他國家等，均予受理檢驗，有疑問者可把握機會。詳情可洽：（02）27205306衛生局第四科。         
004-產業	遊戲橘子上櫃再受挫 多頭氣餒  記者徐玉君 報導未上市盤受到GDP負成長達2.35％影響，再陷低迷；加上強勢指標股遊戲橘子上櫃審議二度受挫，導致熱門軟體股出現震盪回檔壓，未上市多頭詢價買氣嘎然而止，連累準上市櫃行情停滯不前。 隨著盤勢起舞的未上市，今日再度受到大盤重挫的影響，交易再度陷入急速萎縮的窘境。 盤商指出，由於月初新上櫃的族群包括大宇資訊、聚碩科技、亞矽科技、皇鼎建設等股，蜜月行情胎死腹中，上櫃股價就開始修正，因此，目前準上市櫃股的股價也都已開始停滯不前，甚且出現較大的詢價賣盤，無主流、無利多，未上市近期恐再陷入泥淖。 其中遊戲橘子在櫃買中心董事會中，因為應收帳款達實際營收的2倍，在授信政策與營收疑慮下，而暫予保留。 其第一季營收僅1億元，應收帳帳款卻高達2億元，櫃買中心決定，待其第二季季報出爐，由承銷商評估其授信業務及營收狀況再行審議，導致股價一天即下挫8.6元，目前參考價124元左右；連累華彩、義華等股走跌。 而另一主流族群IC設計股，也在指標股晶豪科技短線漲幅已高下，出現較大幅度回檔壓力，一週以來股價下跌12元，參考價218元，類股包括創意電子、連邦科技、上元科技、普誠科技等股回檔修正。 
009-生活	張俊雄：聞過則喜、虛心檢討　勉勵環保署 記者曾薏蘋／台北報導 行政院長張俊雄21日上午巡視環保署時，針對日前產業界對環保業務有些怨言，以論語「聞過則喜、虛心檢討」勉勵；他表示，若業界提出的意見可以改進，應盡速協助處理，若只是溝通不良造成誤會，環保署應主動提出說明，化解疑慮。    上週桃園縣廣輝電子的環評報告一案，引發總統陳水扁「下跪說」，行政院長張俊雄造訪環保署，特別引起關切，他也就這此機會，首度發表對經濟發展及生態保育的看法。    他表示，陳總統在520就職演說中特別提到，「在生態保育與經濟發展之間取得相容平衡點，讓台灣成為永續發展綠色矽島」，已成為新世紀國家發展願景，而在經濟發展及生態平衡間如何相容，環保署扮演的角色，責任重大。    他稱讚環保署長郝龍斌3月上任以來，對於多起重大環保事件，都能立刻掌握狀況，水源區養豬戶拆遷補償、二仁溪沿岸違章業者拆遷工作，都能親赴現場溝通協調，貫徹公權力。    他表示，當環保工作與個人利益相衝突時，遭致的抗爭更大，也難達成目的，因此對於環保署同仁的努力，予以肯定。他表示，未來台灣面臨知識經濟、綠色環保及公民社會潮流的挑戰。    張俊雄特別提到，最近產業界對環保業務有所怨言﹔他以論語「聞過則喜、虛心檢討」，期許環保署能虛心檢討，就像他剛當行政院長時，有朋友送他一句話「朝小野大」，需要有涵養，政治批評是他需要感謝的地方，這句話至今一直銘記心中。    他強調，如果業界提出的意見，是可以改進部份，應儘速改善並協助處理，若只是溝通不良造成的誤會，環保署更應主動提出說明，化解業界疑慮。                 
001-政治	換閣揆？張昭雄上周說出　廖蒼松澄清是「個人研判」 記者葉素萍／台北報導 更換閣揆傳聞甚囂塵上，究竟是誰在放話？由於親民黨副主席張昭雄上週也曾釋出經發會後可能更換閣揆說法，親民黨文宣部主任廖蒼松20日表示，張昭雄是在接受媒體訪問時提出的「個人研判」與今天媒體報導更換閣揆說「完全無關」。    廖蒼松表示，張昭雄上週接受廣播訪問時，該節目主持人詢目張昭雄經發會後是否可能更換閣揆，張昭雄回答有可能，因為行政院長張俊雄做得相當辛苦。    廖蒼松說，張昭雄的說法完全是個人的研判，與今天媒體報導陳水扁總統探詢更換閣揆一事無關。此外，總統府也已經發表聲明否認更換閣揆的說法，相信整件事情已經很清楚。       
008-地方	台北「同玩節」 剖析同志世界  這是一位女同性戀者無奈的告白，身為同志難道有錯嗎？為了讓大家走進同志的世界裡，台灣唯一由官方編列預算主辦的同志活動--2001台北同玩節即將在七夕情人節登場，到時不但會有強調陽光活力的運動會讓民眾參與外，一位母親也道出了她接納同性戀女兒的心聲有了父母親的體諒，同志也能大方的走在陽光下，不過同志真的哪麼難了解嗎？台北市民政局長就當場玩起紙娃娃變裝遊戲，打破一般人對同志的刻板印象另外，活動當天在228和平公園還會放映一部同志紀錄片，希望透過詩意的人生取景，來捕捉同志對愛情及生命的感覺(民視新聞夏慧麟李奇樺台北報導) 
008-地方	基隆分區供水制度 24日實施  原因久旱不雨預定從今天下午開始實施分區供水的基隆市，由於最近幾天在水源集水區附近零星下了幾場雨，補充了一些水量，自來水公司經過檢討後，決定將原定今天實施分區供水時間延至24號。 今年夏季雖然多個颱風經過，但都沒有帶來足夠的雨量，造成連月乾旱，由於台北縣貢寮與基隆河各支流供水吃緊，必須動用水庫支應基隆市區用水。 所以自來水公司原定20號實施分區供水，由於這幾天老天幫助下了幾場雨，以及民眾節約用水成果奏效，經檢討後決定將分區供水日期延至24號分區供水的地區將分為東區和西區，東區為中正區，信義區，仁愛區部份區域，西區則為暖暖區，安樂區，中山區，七堵區，以及仁愛區部份路段，24號起將從西區開始停水，預計從下午3點開始，每區停水兩天供水兩天自來水公司為顧及到一些在管線末端水壓不足的地勢較高地區，並分布設置22處臨時供水站，加強改善送水，自來水公司也將持續觀察檢討，視天候下雨狀況調節供水量，也呼籲民眾節約用水。 
009-生活	情人節(一)用金飾圈住妳和我  記者/陳加真 放眼瞧瞧五光十色的演藝圈，從王菲和謝霆鋒手腕戴同一款手鍊，而彼此也送給對方情人戒，還有香港歌手陳奕迅手上也戴著和女朋友同款的手鍊，你／妳說，現在是不是很流行男女朋友戴上同系列的飾品呢？  ,‧用金飾圈住彼此,   真愛密碼自去年便推出「點字密碼」系列的金飾商品，可說是象徵著愛情的無法言喻，只能心靈相通。   今年七夕，,真愛密碼,推出情人對飾商品【親密愛人】與【我心相許】墜飾系列，也加入了皮繩等中性材質，及銀飾商品；當然，若是男性單方想送給女朋友，也可以選擇具有柔性美的「溫柔」，運用了流蘇做為主視覺，並以圈圈套套的形式，象徵情人間緊密相連的甜美關係；若不喜歡一模一樣的大小款式，就可以選擇像是「情網-Circle」系列，男性搭配的是類似V字型的實心墜面，厚實而中性，而女生則搭配「情網項鍊」，在相同的墜面上，加一條延伸的細鍊組合成柔性線的Y字鍊。  ,另外，,今生金飾,也推出了「今生有你才『完整』」的【完整系列】金飾－「相偎」「相契」「相屬」「相信」四組對墜。【完整】系列對墜突破傳統情侶對墜相同款式的樣式，而是以男女互補的形式呈現，反映愛情該是互相包容、彼此調適的。即日起~8月26日止，凡單次購買滿6,000元，即贈送進口可愛動物造型沐浴組。  ,‧金、銀飾的保養,  ,《金飾保養》,,,1.標準純錢之成色為999.9以上,2.避免直接接觸香水、髮膠、化妝品等高揮發性及含有水銀物質,3.與其它金屬分開配戴與收藏，避免刮損表面,4.運動、游泳時勿佩戴，避免接觸海水、池水、汗水等酸性物質殘留,5.每次佩戴可以清水洗淨，風乾後收藏,6.失去光澤時，可以中性肥皂或洗潔劑略為清洗，並以軟布擦拭乾淨  ,《銀飾保養》,,1.標準純銀之成色為925以上,2.避免於溫泉區佩戴,3.當表面氧化呈淡咖啡色時，可使用軟布沾少許銀油擦拭，或使用銀布擦拭,4.當銀飾浸於洗銀水中稍作浸泡時，取出後需以清水沖洗,5.銀布含有銀保養成份，不可水洗,6.若不戴銀飾時，需密封，否則光澤容易變暗，若常擦拭銀飾，其光澤亦容易變暗,7.銀飾最佳的保養方式就是天天佩戴，因為人體的油脂可使銀飾產生自然溫潤的光澤(2001-08-21) 
008-地方	馬英九反擊民進黨：難道我都不能離開台北市？ 記者黃暐瀚/台北報導 台北市長馬英九日前到花蓮勘災、台中站台，結果被民進黨立院黨團幹事長蔡煌瑯說成「司馬昭之心、路人皆知」，質疑馬英九這些舉動是為了總統大選鋪路；馬英九20號上午嚴詞反駁這樣的說法，他說：「難道我都不能離開台北市嗎？」。    馬英九在18日下午先是趕往花蓮慰勉台北市支援桃芝風災的人員，隨後立即轉飛台中，為國民黨台中市長參選人胡志強，以及立委參選人盧秀燕等人站台造勢，引起台中地區民眾極大的迴響，有媒體形容馬英九的人氣之高，幾乎讓民眾誤以為是他自己要參選。    這些動作被立法院民進黨黨團幹事長蔡煌瑯解讀為「展現未來競選總統的企圖心」，蔡煌瑯並且說馬英九的企圖心是「司馬昭之心，路人皆知」。    對此馬英九上午在參加市府羽毛球錦標賽開球典禮後表示，這種說法根本沒有意義，「難道我都不能離開台北市嗎？」馬英九略帶氣憤與無奈的說，為了年底勝選，幫同黨同志助選站台有什麼不對？而到花蓮救災，動機單純，執政黨要解讀成「司馬昭之心」？實在「太敏感」了。     馬英九說，台灣太喜歡把一切事物政治化，才會弄得「天下大亂」，要是大家都能從問題的本質來看待事情，就不會有這麼多不必要的紛擾和炒作。         
004-產業	致伸今日除權息，維持中紅格局震盪 記者 宋麗華 台北報導 致伸財測預估上半年營收為54.38億元，稅前盈餘為8,500萬元，每股稅前盈餘為0.2元。 致伸前6月營收為50億元，財測達成率為43.9%，而致伸預計第3季傳統為產業旺季，加上公司預期將有新產品發表，下半年營收表現將可超越上半年。    
008-地方	北市游泳池9家不合格 記者梁惠雯╱台北報導 喜歡游泳的民眾要注意了，衛生局最近抽檢游泳業者及學校泳池，結果發現有3家生菌數超量、6家環境衛生與規定不符；另外三溫暖場所也有8家生菌數超量、3家水質複檢不合格，將依法處罰並限期改善。    衛生局在八月份第二週（8月6日至8月10日）共抽檢北市松山區、信義區、大安區、中山區游泳場所暨各級學校暑期游泳訓練營泳池46家，經檢驗生菌數及大腸菌數結果，有3家生菌數超量限期改善中，其餘43家皆符合規定。    八月份第三週（8月13日至8月17日）共檢查各區135家游泳池（含各級學校暑期游泳訓練營），其中有6家與規定不符，不符項目為廁所垃圾桶未加蓋、洗手臺無紙巾或哄手器等，其餘129家皆符合規定。    衛生局第二科科長呂慧珍表示，游泳池衛生檢查及水質與規定不符者，違反「台北市衛生營業管理規則」相關規定，除了加強輔導限期改善，至完全符合規定為止外，如逾期仍未改善合格者，將處新台幣5千元。    而在三溫暖部分，衛生局七月份抽檢各轄區浴室業38家，經檢驗發現，有6家生菌數超量與規定不符，另有中山區香格里拉有限公司、新賓企業有限公司2家生菌數超量，大腸菌數陽性也與規定不符，其餘30家全部符合規定。    至於6月份抽檢不符規定者，目前仍有信義區亞太會館附設三溫暖、松山區大世界三溫暖、中正區大上海浴室等3家未通過複檢，衛生局也將處以5千元罰金，並要求限期改善，直到符合規定為止。         
004-產業	聰泰財報有賺 攻漲停  記者李雪慧  報導甫調降財測的附加卡上櫃廠商聰泰科技，由於利空出盡，加上公司自結上半年財報仍將有獲利數字，激勵股價由谷底攀升，今日強勢攻上漲停價16元價位，買盤積極，盤中委買未成交量達200餘張。 聰泰科技繪圖卡產品走通路、零售市場，在價格競爭壓力上較以OEM及ODM為主的廠商為大；加上影像卡主要外銷市場日本因景氣不佳，出貨量減少，而導致調降財測。 該公司計算今年繪圖卡毛利因競爭遭到壓縮，獲利率由12.15%調降為10.10%；雖然全年度營收只小幅減少11.46%，每股稅前淨利卻由2.1元降為0.2元。 該公司目前內外銷比為4比6，其中2分之1的外銷量是銷往中國市場，目前MP3產品因為市場需求不如預期，公司已經暫緩開發，明年初將推出毛利較高的繪圖卡及影像卡產品，屆時獲利將有所改善。 
005-科技	搶攻IA　微軟發表Talisker－Beta版 記者王以瑾／台北報導 為了搶佔IA市場，台灣微軟20日宣布提供WinCE下一個版本Talisker的技術預覽，IA相關廠商可在微軟網站下載此一程式，加速產品研發的腳步。    台灣微軟OEM事業處行銷經理李志超指出，Talisker具有3大優點，包含支援中文介面、無線通訊、及.Net資源，這些都是下一代產品必備功能。目前國外已有許多廠商下載這些程式，李志超說，台灣廠商應趕緊認識這項技術，不要在起步就落後了。    Talisker將在今年年底正式上市，目前提供下載的是Beta 2版本，開發人員下載後可在Microsoft Windows 2000或XP的工作站進行設計與測試，而這個嵌入式系統可用於開發PDA、WebPad、智慧型手機、網路家電、多媒體裝置等等。    無線支援是Talisker的新功能，除了Beta 1已擁有的藍芽技術支援外，新版本又增加對最新技術802.11的支援；Talisker也支援即時通訊協定，OEM廠商可用來發展即時訊息及網路電話。    李志超說，WinCE在PockerPC上的應用，在歐洲市場已經與其它系統並駕齊驅，其他市場也在急起直追；由於Talisker是微軟首次提供的.Net願景開發工具，又有.Net資源的支援，這些都將成為Talisker搶佔市場的優勢。       
004-產業	恆義前7月每股稅前盈餘1.23元，惟公司暫無調高財測打算 記者 楊喻斐 台北報導 恆義表示，受惠於冷品豆花產品銷售狀況佳，公司前7月獲利超出預期，而進入第4季後，豆花銷售狀況將因淡季減退，而豆腐卻因傳統旺季可望有不錯的銷售狀況，對於今年營運狀況仍維持樂觀，不過公司目前暫無調高財測打算。   
004-產業	華祺前七月稅前盈餘4490萬元  華祺工業自行結算今年1至7月稅前盈餘4490餘萬元，比去年同期成長近5成，較全年目標達成率約60.42%，每股獲利為1.66元。 該公司指出，雖然美國景氣不若預期，使得第3季螺絲接單量衰退，但由於該公司產品的市場區隔明顯，毛利率相對較高，使得獲利可以穩定成長，第4季正在著重歐洲市場開發。 該公司表示，去年開發的止付螺絲現在月產能約20萬公噸，今年以來，該產品持續出貨，並規劃年底將產能提升至30萬公噸，預估單月營收應可以提升至1000萬元左右。（記者林青蓁） 
001-政治	台聯／謝公秉批李登輝：經貿鎖國、萬年總統　掏光國民黨產 記者葉素萍／台北報導 前總統李登輝20日出席台聯選戰研習營時指稱他推動12年的路線快要倒了，不過，親民黨發言人謝公秉下午表示，李登輝推動12年的路線是「經貿鎖國路線」，是推動總統延任的「萬年總統路線」！    李登輝說到「孩子吵得快把家產敗光、快沒有了」，不過，謝公秉反問李登輝主政12年間，「是誰把國民黨的黨產敗光？是誰把黨產掏光？是誰把土地給賤賣光？」    謝公秉表示，李登輝說他主政12年所推動的路線快要倒了，但李登輝推動的路線其實是「經貿鎖國路線」，是推動總統延任的「萬年總統路線」。    謝公秉說，李登輝指稱完成修憲可以有30年的安定，但事實上，連3年的安定都沒有，不僅如此，台灣還從亞洲的「四小龍」之一變成「小蟲」！    他指出，李登輝執政前期，推動國會改革和全面改選，這是國民黨與李登輝一起打拚的結果，但是到了李登輝執政後期，國民黨的菁英卻個個被整肅，李登輝把國民黨搞成今天這個樣子，還要戀棧職位。    謝公秉還說，李登輝指稱他推動黨國分立，但「到底是誰在黨國不分」？是誰在去年總統大選期間，黨國不分用國家機器來打擊宋楚瑜？而李登輝主持的台綜院經費，到底是國安局的錢還是黨的錢？親民黨要請李登輝「說清楚、講明白」。       
012-休閒	陽明山夜景美麗 夜遊談情勝地 記者張曉琦╱台北報導 七夕情人節要怎樣過，才能夠讓心愛的她(他)有個難忘的回憶，是上山、還是下海，要花很多錢嗎，其實玩家可以依照自己的預算，好好的規劃一下，不一定要花大錢，就能夠有別出心裁的情人節。(圖／陽明山後山公園噴水池。交通部觀光局提供)    台北市的陽明山，是出了名的約會好地點，不但可以將台北市的夜景盡收眼底，許多安靜的好地方，更適合情侶們坐下來互訴衷情。    從山下沿著仰德大道蜿蜒而上，路旁有許多的野菜餐廳與茶館，玩家可以在這裡用野菜打點一桌特別的情人節晚餐。如果害怕晚上山中太冷，可以從山仔后菁山路進入，這裡有好幾家溫泉餐廳，可以用餐也可泡湯。    山仔后雖然海拔比較矮，但是文化大學後山夜景可是出了名的，如果嫌路上人太多，可以考慮在校園內尋找好地方，據文化學生表示，大恩館的夜景可是全校一等一的美。除此之外，從文化後面山路往天母，沿途幾家店的夜景也相當不錯，例如草山夜未眠最近才剛剛翻新，廣闊夜景相當適合談情。    以海芋出名的竹子湖，在晚上依舊人聲鼎沸。夜晚的竹子湖沒有白天的酷熱，有的只是徐徐吹來的涼風，配上山下美麗的夜景，雖然路旁觀景台人多了些，玩家可以往湖田國小裡走，找個安靜的地方坐著聊天，或者在湖田國小的操場上，躺著看星星也是不錯的選擇。    從小油坑走上中湖備戰道，就可以抵達擎天崗。擎天崗在白天一片草原上，隨處可見牛隻吃草，在夜晚走在通往草原的路上，不但可以聽到牛隻的叫聲，朦朧中一大點的黑影別以為是好兄弟，那只是休息中的牛兒，不過玩家要來這裡最好帶著手電筒，以免中獎，踩到黃金。    晚上的擎天崗沒有多餘的光亮，有的只是天上的星光與月光，以及腳下台北市的霓虹燈，在這裡聊天、看夜景還有青草味道相伴。玩家想要偷懶，也可以在擎天崗停車場駐足，雖然景色沒有草原上好，但也相當安靜。    從陽金公路轉到巴拉卡公路，就屬於大屯山區。這裡的海拔高度比陽明山高，因此也更為遼闊，沿途有許多的觀景台，玩家可以選擇認為風景不錯的地方停下來看夜景。    另外要推薦的地方，是大屯山自然公園，這裡是一座人工湖泊，湖上有原木做成的步道，安靜的環境，夏天的蛙鳴，和滿天的星星，沒有世俗的霓虹燈，讓人猶如身處世外桃源一般。    ．       
004-產業	機電股獲利王復盛價值題材浮現，股價爆量上揚 記者 林春江 台北報導 分析師表示，高爾夫球頭名牌廠商卡拉威 (Callaway)、泰勒梅德(Taylor-Made)陸續停掉美國本土工廠生產線，並將訂單全部移至台灣生產，對於高爾夫球三劍客復盛、大田、鉅明都是利多。 不過復盛由於價位來到前波套牢區，且季線位置目前在53.2元，盤中一度走高至53元，短線股價能否再攻，視53元以上能否有效攻克。   
004-產業	廣達Q3出貨不進反退，外資調節，股價貼權近10% 記者 林宛陵 台北報導 受到Dell庫存壓力及全球PC市況仍低迷影響，初估廣達第3季營收將較第2季衰退7%、第3季NB出貨量也將較第2季衰退3%。 由於第3季業績不進反退，引發持股比例向來頗高的外資法人展開一連串調節動作，計上週(6日)迄今，外資總共已賣超了1萬1,765張，持股張數由15萬2,291張降至14萬526張，持股比例則從9.3%降至8.58%。   在外資的帶動唱效應下，市場賣壓也一波波湧出，使得廣達近日展開擴量探底走勢，今日盤中更數度摜抵76元跌停板，尋求7月19日75.97元前波低點支撐，使得廣達股價不僅波段跌幅近20%，且已貼權近10%。   
006-娛樂	安吉莉娜裘莉要安東尼奧班德拉斯「金盡人亡」！ 記者雷克斯／綜合報導 不諱言喜歡與老公比利鮑柏松頓做愛、甚至想搞女同志的安吉莉娜裘莉，這回終於有機會徹底使壞，在新片【枕邊陷阱】中有「露點」激情演出，並化身一名騙死人不償命的郵購新娘，把片中老公安東尼奧班德拉斯唬到「金盡人亡」！    繼【古墓奇兵】身手矯健的女打仔羅拉之後，安吉莉娜裘莉繼續在銀幕上扮演渾身上下散發著顛倒眾生、讓世間男子願意放棄一切起而逐之的棘手美人，只不過這回手段玩得更兇狠。    在新片【枕邊陷阱】（Original Sin）這部時空背景設在19世紀古巴的驚悚奇情片中，安吉莉娜裘莉化身一名來自美國的郵購新娘，透過書信往返後與飾演古巴咖啡商的安東尼奧班德拉斯締結連理，當安東尼奧班德拉斯得到這麼一個如夢似幻的老婆，他幾乎覺得此生別無所求。    只不過這份太美好的幸運卻是一個殘酷的騙局，郵購新娘美麗的外表下實則是一個殘酷的冷血殺手兼騙子賭徒，而她謀財害命的對象竟包括深愛她的丈夫安東尼奧班德拉斯。    【枕邊陷阱】（Original Sin）充滿驚悚感官、謀殺與背叛，參與編劇並執導本片的麥克克利斯多佛，不但是普立茲獎得主、導演工會眼中最佳製片，還是也由安吉莉娜裘莉主演的HBO自製電影『霓裳情挑』導演。    不過本片在美國上片前因為性愛場面過於「激動」，讓導演不得不忍痛剪片，最後勉強以限制級過關，可是別以為【枕邊陷阱】只是賣弄安吉莉娜裘莉與安東尼奧班德拉斯兩位巨星的性感肉體，本片擁有深厚的文學背景，劇本改編自文學大師康乃爾胡力奇(Cornell Woolrich)所著的驚悚小說「躍入黑暗的華爾茲」(Walts Into Darkness) 。    胡力奇的小說向來是好萊塢導演的喜愛，希區考克知名的驚悚經典作【後窗】就是從胡力奇的作品中得到靈感，因為他的小說中投射出未知世界的悚然宿命與驅使人類走向毀滅與怪誕的力量。    這也是【枕邊陷阱】導演何以能說服安吉莉娜裘莉與安東尼奧班德拉斯在本片露點演出的原因，因為任何人在內心深處都有渴望毀滅自己或他人的黑暗面，在坦胸露乳的激情戲下，實則是人性發掘自我的冒險之旅，只不過這趟旅程的代價，既要搞得傾家蕩產，又要心碎絕望，不是任何普通男人玩得起的。    難怪安東尼奧班德拉斯在拍片過程中，屢次大呼安吉莉娜裘莉根本是活出這個角色，而不只是扮演，因為誰叫她銀幕下也是個敢做敢為的大膽女星！       
003-財經	GDP負成長／台幣20日量縮貶6.5分　彭淮南滿意匯市表現 記者陳宜芝／台北報導 受經濟成長衰退衝擊，和台股一度下跌逾100點拖累，新台幣20日上午開盤，即面臨貶值壓力。但在中央銀行開盤後進場調節下，匯銀和廠商多持謹慎觀望態度，除實質外匯需求外，其他多退場；下午成交量更急速萎縮，整個下午成交金額僅有1.25億美元。終場新台幣便以34.606元作收，貶值6.5分，成交量為3.55億美元。    為避免經濟成長率不佳衝擊市場信心，中央銀行早已有備而來；20日上午便引導新台幣匯價以34.541元的平盤價開出。開盤後，外匯銀行立刻試探性的回補美元，測試新台幣低價，致新台幣匯價瞬間便走貶至34.64元，貶值達9.9分，匯價貶值已逼近1角。    市場買匯力道再起後，央行立刻進場拋匯，穩定匯率走勢。但市場測試新台幣低價意圖並未消除，再度挑戰央行，導致在將近10點之際，新台幣匯率貶至34.66元，貶值達1.19角。    匯銀人士說，央行上午不斷進場調節的動作，讓市場陷入觀望，廠商和部份外匯銀行不願隨即跟進搶匯，整個上午匯市成交金額並不大，所以央行雖不斷進場調節，但在成交量萎縮下，央行守勢顯得較為輕鬆。    由於央行上午在匯率市場滴水不漏的防禦攻勢，成功的防堵新台幣空頭勢力再起；中央銀行總裁彭淮南中午遇見媒體，掩不住愉悅和戰勝的心情，主動要求問及匯市問題。彭淮南對媒體表示，「你不覺得今天上午的匯率相當穩定嗎？這樣很好啊！」顯示經濟成長率公佈後，確實令原本戒備慎嚴的央行，大大的喘了一口氣。    匯銀人士認為，未來匯市仍須看股市和日圓走勢而定。若股市跌幅持續擴大，市場疑慮外資可能匯出下，可能出現美元追價買盤，新台幣貶值壓力將再起。    但若台股走勢回穩，可稍微舒緩新台幣貶值壓力；若再加上國際美元傾向弱勢的走勢，也讓新台幣免除貶值壓力。若再加上央行的調節動作，新台幣大幅貶值機率不大，匯價將在34.55-34.68元間震盪微幅走貶。       
001-政治	台灣之亂？民主之亂？親民黨立委形容李登輝是黑寡婦毒蜘蛛　 記者林獻堂╱台北報導 前總統李登輝的「歹子說」持續發酵，親民黨立院黨團21日召開記者會，反批李登輝不是台灣之父、民主之父，而是「台灣之亂、民主之亂」，完全是順者昌、逆者王的帝王心態，立委劉文雄甚至以「黑寡婦毒蜘蛛」形容李登輝，請他饒了大家。    親民黨團總召周錫瑋表示，李登輝主政12年，還一直戀棧權位，80幾歲還在關心沒有人可以繼續領導國家，無法說清楚什麼是「李登輝路線」卻批評別人無法貫徹李路線；但是他有沒有想過，是誰主導4次修憲，把國家修成什麼樣子？    周錫瑋反批李登輝才是黨國不分，尤其去年總統大選時用國家機器打擊宋楚瑜，利用各部會以非法手段監聽、洩漏機密資料，這才叫黨國不分。何況國民黨成為黑金政黨，不是他一手促成的嗎？    立委秦慧珠則要求國民黨說清楚是不是李登輝口中的「歹子」，她說親民黨主席宋楚瑜就是因為看清李登輝，才走出來走自己的路，絕不是李所說的「歹子」。如果國民黨還笑罵由人，親民黨就是對抗李登輝最重要的民主力量。    劉文雄則說，李登輝82年推宋楚瑜選台灣省長，「做」掉吳伯雄，隨後又「勾結」民進黨修憲凍省「做」掉宋楚瑜，現在又要與台聯「做」掉國民黨，他形容李登輝就如「黑寡婦毒蜘蛛」，為達目的可以把自己的同類吃掉，他雖不能對一個老人家說這樣的話，但也請李登輝饒了大家。             
009-生活	七夕情／汽車電影院　搞定「小情婦」與Honey大老婆 記者黃曼瑩／台北報導 七夕情人節之夜，你和她是喜歡在車上享受搖搖碰碰車的年輕情侶嗎？或者你是老是搞不定「車車小情婦」和「Honey大老婆」的大情聖？或是你和她是還差臨門一腳的異性「好朋友」？或是你們是喜歡到處湊熱鬧的狐群狗黨？不妨來參加福特汽車舉辦的「愛的汽車電影院」，保証讓小倆口享受天搖地動的快感，讓感情加溫「送作堆」。    由福特六和汽車、銀河互動網路集團、銀河汽車網共同主辦，並由戴銳斯保險套與資生堂獨家贊助的「愛的汽車電影院」，25日七夕情人節晚上9時正式揭幕。只限150個名額，地點在華山藝文中心，條件是要有開車的人才能進場，活動贊助戴銳斯公司，還將免費贈送保險套，以宣導安全的性教育。    參加辦法首先需填妥車主資料，注明參加「愛的電影投票」活動，選出你和她之間最想看的汽車電影。接著在七夕情人節當天晚上8時，開著你的「親親小情婦」愛車，載著你的Honey大老婆，一起享受愛的汽車電影。        主辦單位由電腦隨機抽出150位車主參加活動，且福特全車系車主享有50輛車的保障名額。23日主辦單位會發出活動通知，標示以參加者車牌為編號的入場卷，活動當日車主需憑券入場。       目前票選的愛的電影共有5部，分別得票數如下：「濃情巧克力」得票103票、「男人百分百」得票64票、「危險情人」得票57票、「大法師」得票18票、「斷頭谷」得票13票。       有興趣的人可至下列網站參觀：．       
010-醫藥	不法美白產品 當心越抹越黑  想要讓自己膚色變白的民眾要注意！台北市衛生局針對各大藥粧店及大賣場抽檢，其中發現很多美白化妝品的成份不符合規定。 假使化妝品中有對苯二酚，汞鹽，和A酸等成分都是不合法的產品，民眾假使使用，要小心美白不成還有可能越來越黑，其中還有發現部份從中國非法輸入的汞鹽產品，目前台北市衛生也已經成立專案小組，幫忙民眾做產品成份化驗，提醒民眾可以多加利用。 
005-科技	生活小辭典/GPRS (整合封包無線電服務) 記者曾薏蘋／文 GPRS（General Packet Radio Service）整合封包無線電服務，是一種透過GSM行動電話網路傳輸資料的最新科技，更是跨入第三代行動通訊3G的重要技術。    當資料於GPRS系統傳送時，被分成一連串小「封包」，以「封包交換」（packet switch）方式，而非獨佔一整條「電路」進行傳輸（circuit switch），因此可讓多人分享網路資源，充分利用有限頻寬，同時，因資料編碼方式的改進，使傳輸速率大幅提升。         
004-產業	阿波羅投信：數位相機下半年出貨逐漸升溫 記者 蔡甘子 台北報導 根據資策會8/10公佈2001年上半年台灣數位相機產量為494.4萬台，YoY成長158％，產值4.84億美元，YoY成長169％；2001年台灣全年產量為1,049.7萬台，YoY成長86%，產值為14.08億美元，YoY成長147%。 至於日本寫真工業會統計，上半年日本市場相機出貨量為591萬台，YoY成長48％，產值2205億日元，YoY成長28％；2001年日本全年出貨量為1500萬台，YoY成長45%。   其中日本相機大廠Canon 2001年上半年的財報數據，數位相機單一部門營收大幅成長至1.5倍。 即使以低階廠品為主的歐洲市場，InfoTrends Research Group指出，2001-2006年銷售年複合成長率達17%。   綜合上述統計及預估，儘管數位相機市場自2000年12月份起顯著滑落，但在廠商庫存調整努力下，相較於PC-slow down，數位相機仍有不錯的成長。   目前國內廠商生產像素，最大比重仍在100萬畫素之下，約佔70%，百萬以上畫素市場，則以普立爾、亞洲光學、致伸等廠商下半年出貨計劃中，顯示逐漸往高階移動。 畫素越高，採用高解析度的CCD影像感測器比重將提高，至於價廉且解析度較差的CMOS影像感測器，其應用範圍仍集中在低階的VGA機種。 除畫素提昇外，在鏡頭變焦能力上，國內廠商也由固定焦轉而陸續推出2X-3X變焦，雖然不及日本廠商4X變焦以上的能力，但顯示出國內廠商在鏡頭模組組立上，部分廠商已具備相關技術。   至於紀錄媒體上，則為日商天下，產品包括Compact Flash card、SmartMedia、SD memory card及Memory Stick，國內廠商僅錸德及利碟生產Compact Flash card，但目前皆未進入量產階段。 至於晶片組則來自德儀、Zoran及國內的華晶，近期凌陽合併全技，佈局數位相機控制單晶片市場。   整體而言，若將數位相機拆成光、機、電三大部分，目前關鍵技術仍圍繞在光學部分，也因此在競爭激烈的數位相機市場中，傳統相機廠商如Canon、Fujifilm、Nikon、Olympus等較系統或電子廠商如Hp、Panasonic略勝一籌。 顯示目前高階數位相機以消費性市場為主，未來系統廠商將焦點轉向PC或其他PDA、mobile phone市場，產生市場區隔。   不過近期也見系統廠商及相機廠商合作個案，如松下電器Panasonic與德國錸卡Leica共同研發數位相機，在光學鏡頭、CCD感測器、SD記憶卡及影像處理技術上各攻強項提出整合。   國內數位相機廠商商業模式多為替國際大廠組裝代工，以今年國內廠商接單狀況研判，由於畫數提昇，致使代工價格大幅提昇，平均而言，目前含料代工在百萬畫數約為110美元，200萬畫素約為220美元，300萬畫數約在350美元。 故下半年國內廠商在產值提昇將遠大於產量提昇。   但在獲利能力上，由於國內仍以組裝為主，故毛利率約在8-10%左右，不過在產量及產值提昇下，對各廠商實質毛利將有所挹注，故下半年數位相機景氣在耶誕節需求及廠商陸續出貨訂單中將逐漸升溫。 
004-產業	外資今賣超台股23億餘元 減碼台積電1.1萬餘張最高 鉅亨網記者陳建彰／台北‧ 8月20日     外資今(20)日在集中及店頭市場賣超達23億餘元， 買超前10名為國巨4974張、中鋼3152張、中信銀3129張 、世華銀2410張、仁寶2370張、台塑1784張、統一1182 張、華銀1138張、彰銀1132張及國建1041張。       賣超前10名為台積電 1萬1458張、聯電9301張、開 發8301張、宏電6046張、廣達5155張、旺宏4347張、台 新銀3452張、錸德3415張、友達2801張、國壽2502張。   
003-財經	馬股盤後－銀行股壞帳憂慮拖累下挫 吉綜指收跌0.2%   鉅亨網編譯胡文彥／綜合吉隆坡外電‧ 8月20日      馬來西亞股市今(20)日以黑盤收市，這也是馬股過 去 4個交易日中第 3個黑盤，吉隆坡綜指收盤挫1.34點 或0.2%，報654.42點。 由於市場擔憂，經濟成長減緩將 不利於銀行壞帳處理， Commerce Asset-Holding Bhd. (MY-CAHB)等銀行類股下挫，為大盤收黑主要因素。       馬國政府將於本周四(23日)公布Q2經濟成長報告， 在前景不甚明朗情況下，投資人預測較為負面。       共有 161支股票上漲，434 支個股下跌，167 支個 股平盤。 成交量為1.85億股，多於過去 6個月日均成交 量－1.69億股。       今日銀行類股整體下挫。 Commerce Asset-Holding 跌10分，或1.3%，報7.40馬幣。 RHB Capital Bhd.(MY- RHBC) 跌 2分或0.9%，報2.19馬幣。 Public Bank Bhd. (MY-PBK)跌 1分，或0.4%，報2.34馬幣。       Avenue Assets Bhd.(MY-AVEN)漲 9.5馬幣或11.5% ，報92.5馬幣。 上周五(17日)，其 20%的在外流通股透 過場外交易換手，換手價格約為市價的 3倍。Avenue子 公司 PhileoAllied Bhd(MY-PHIL)漲 4分，或2.2%，報 1.90馬幣。    
009-生活	帕布襲日本 關東明日進入暴風圈  強烈颱風帕布，對台灣早已沒有威脅，不過它這兩天朝著日本直撲而去。 根據日本氣象廳的觀測，由於帕布颱風的方向往西偏移，預計在今天中午登陸日本西南的紀伊半島。 目前颱風以每小時十五公里的速度，往東北方向移動，東京所在的關東地區，將在明天清晨進入暴風範圍內。 帕布颱風挾帶強風豪雨，預估明天清晨，部份地區的累積雨量可能超過２５０公釐。 為了防止海水倒灌，已經有上百名，居住在低窪地區的民眾到安全的地方避難逢。 而受到颱風影響，不少空中和陸地的交通也被迫中斷，這兩天即將前往日本的旅客，請隨時注意帕布颱風的動態。 
004-產業	晶磊第 2季小賺  惟上半年仍虧損1000多萬元 鉅亨網記者廖基富／台北． 8月20日     晶磊(8003)半年報可望在近日出爐，由於第 2季營 收大增並屢創新高，當季呈現小賺格局，惟第 1季虧損 1889萬元，導致上半年仍為稅後虧損1000 -1500萬元， 每股稅後虧損0.2 -0.3元。       晶磊為搶佔TFT -LCD控制晶片市場，不惜以價格策 略力圖奪下 12%以上的市場佔有率，加上修補IC自 5月 以來出貨情況順暢，使得單月營收在第 2季起屢創歷史 新高，上半年毛利率則維持為 15%上下。       晶磊上半年營收為 2億餘元，較去年同期呈倍數成 長， 7月份營收6044萬元再創新高，除較 6月份的5839 萬元成長3.5%，累計 1-7月營收2.66億元，則已接近去 年全年營收2.68億元。       晶磊日前宣布開發完成的3D視訊控制IC，再獲美國 視訊大廠優派(View Sonic)驗證通過並大量出貨，將成 為另一大營運利器。    
005-科技	後天返回地球 太空人進行打包  美國發現號太空梭，預定後天返回地球。 太空人利用在太空站上的最後一天，進行打包。 太空梭的七名人員，跟駐守太空站的三名太空人合力，將垃圾跟用過的裝置，塞進義大利製的李奧那多太空艙，之後還將利用太空梭的機器手臂，把太空艙移出太空站，裝回太空梭的貨艙帶回地球。 太空人前一天已經完成第二次太空漫步，在國際太空站外裝置了暖氣電纜跟扶手。 太空梭此行的任務，還包括接回在太空站上、住了五個月的三名美俄太空人，由另外三名太空人接替任務。 
005-科技	DRAM模組每日創新低，128MB與256MB SDRAM差距逐漸縮小  記者 / 李東洲  報導 &nbs  本週從主流的SDRAM模組到DDR模組，以及Rambus模組，價格均向下滑動，平均跌幅約100元左右；雖然近幾天有傳出上游顆粒廠商將調漲顆粒價格，且可能會以索貨策略來阻止DRAM模組價格下滑，不過現在下游零售市場尚未有所反應。  最近台灣幾家上游DRAM顆粒廠商，如茂德、南亞等，為了阻止價格持續下滑，而造成多賣多賠的情形，因此紛紛小幅調漲DRAM顆粒價格，不過由於僅對128M SDRAM有影響，因此其他類型的記憶體模組價格仍會持續下跌，而最近記憶模組的需求雖有提昇，不過是否能夠讓DRAM模組價格止跌，仍不一定。  目前128MB模組的市場價格在420元至700元之間，本週雖有變動，不過幅度都在50元之間；而256MB SDRAM模組由於近來下跌幅度遠超過128MB模組，使得現在與128MB模組的差距僅約500元至600元左右；本週,勝創(Kingmax),與,金士頓(Kingston),的256MB雙雙跌到1,050元至1,100元左右，而,聯強,、,捷元,等通路商品牌，目前都已在1,000元以下，其中聯強的模組最低更跌到850元，僅比128MB貴約250元左右。  DDR模組近來的價格也下滑不少，不過各品牌之間的價格差距相當高，最高差價可達500元以上，128MB款式的價格範圍再600元至1,200元之間，其中,創見(Transcend),的模組模組約1,150元；而256MB模組則在1,500元至2,000元左右，其中,三星(Samsung),最低只要1,399元。由目前DDR模組的價格下滑幅度來看，預計未來的銷售量將會增加相當快。  僅能搭配Pentium4處理器的RAMBUS模組，近來價格也大幅下滑，現在64MB模組最便宜約850元，128MB模組約1,600元，而256MB模組則需4,000元，差價相當大；具有ECC功能的64MB與128MB款式貴約400元，256MB則貴約1,000元。   
002-社會	調查局長交接／戲水鴛鴦相送　部長幕僚：沒有特殊意思 記者羅雨恆／台北報導 為了感謝卸任的調查局長王光宇，在任內的各項作為，法務部長陳定南21日在主持局長交接典禮時，特別以一幅由金箔編織的鴛鴦圖相贈，面對與會人士紛紛議論鴛鴦圖的含意，陳定南的幕僚急忙解釋「沒什麼意義啦，大家不要亂猜」。    面對部長相送的禮物，卸任的調查局長王光宇致詞時，則有點不好意思地說，「謝謝部長送給我的鴛鴦」。    據了解，陳定南休假期間，法務部總務司即著手準備部長送給王光宇的禮物，相關人員準備了5、6項禮物給部長挑選，陳定南挑選了這幅以金箔編織的鴛鴦戲水圖，而拾棄了花瓶、水晶等其他禮物。    結果，陳定南在會場上拿出禮物送給王光宇時，台下又是一片譁然，紛紛猜測「這個禮物不知道是什麼意思」，面對外界的質疑，陳定南的幕僚則急忙澄清，「就是吉祥的意思嘛」、「大家不要再亂想了啦」。         
001-政治	台聯／李登輝下令開放媒體採訪　全場熱烈掌聲 記者吳家翔、林瑞萍／台北報導 前總統李登輝20日前往台聯選戰研習營授課，原本只答應開放10分鐘供媒體拍攝，就在工作人員準備清場的同時，李登輝卻突然說：「媒體留下來嘛！要聽就留下來聽！這就是我們開明的做法。」語畢，全場響起熱烈的掌聲，原本不對外公開的談話，也開放了一個小時之久。    李登輝今天早上到台聯選戰研習營會場為所有的參選人上課，受到在場人士的熱烈鼓掌歡迎，只見李登輝現身時，現場媒體一擁而上，幾乎將李登輝淹沒，一段短短的路程，卻因媒體太多，使得李登輝的前進數度受阻，最後還是靠隨扈的強力排除，才得以讓李登輝進入會場。    由於李登輝的授課內容原本不對外開放，最後主辦單位通融給予媒體10分鐘的拍攝時間，只是，李登輝的心情似乎相當高興，一開口就無法停下來，雖然現場工作人員示意現場的媒體記者要離開，不過，李登輝卻反而要媒體留下來。    李登輝說，「要聽就留下來聽，這就是我們開明的做法」，李登輝似乎抱著豁出去的態度，表示要罵就讓他們罵，反正外面天天都在罵他。結果，原本不開放的演講場合，最後卻足足開放了一小時之久。  李登輝全程站著發言，並以台語發音，數度被台下的鼓掌聲打斷，雖然已經80高齡，不過，李登輝講了足足一個小時，似乎還不覺得累。         
003-財經	投信：台股重挫惟信心危機未起4400點尋求反攻契機 鉅亨網記者林維娟／台北‧8月20日     台股今(20)日受總體經濟面表現不佳、美股重挫影 響，指數重挫弱勢，終場下跌88點，以4550點作收。 投 信法人認為，今天市場賣壓並非十分沈重，從交易量縮 看來，投資人不願殺低的心態漸起，只要市場買氣未潰 散，仍維繫一定人氣，則台股約4400點的月線可望有守 ，多頭可望積極尋求反攻契機。       群益投信指出，上週五主計處發佈第 2季經濟成長 率下修至-2.35%，並預估第 3季的表現還會更差，加上 23日即將公布的 7月份失業率可能超過5%，來自於總體 經濟面的利空消息，恐怕將使大盤陷入震盪、回檔整理 。          就技術面來看，台股日KD值出現在80高檔位置下彎 的過熱訊號，連帶短線追高的買盤轉趨保守，以及引發 獲利了結賣壓，因此短期指數拉回整理事屬必然，惟台 股多頭排列的技術線型未變，且月線已上移至4400點附 近，形成有力的下檔支撐，搭配今天台股盤面的交投熱 度來看，回檔整理後可望仍有上攻機會。          尤其是台灣景氣不佳的情況已在市場預期當中，經 濟成長率向下修正對股市的影響只屬短期衝擊，加上政 策作多，例如台灣央行調降重貼現率、擔保融通放款利 率各 1碼，以及新台幣升值引發外幣存款解約、銀行定 存利率低於4%、債券市場位於相對高檔，有利資金回流 股市等條件的配合，台股即使拉回，幅度應該也有限， 反而是中長期佈局的時機。         未來佈局的標的，首選是價位及本益比合理、產業 趨勢向上的個股，其中下半年業績可望逐漸回升的手機 、光學、TFT-LCD 族群，或是特定績優個股，都將會適 時逢低承接。       新光投信則表示，由於全球投資人均預期美國聯準 會 (Fed)將於21日再次降息，對於全球股市可望帶來一 定激勵效果，因此預估台股回檔空間不深。       而包括通訊、半導體等產品庫存仍在高檔，但股價 均已達到合理本益比，因此後勢不必過於擔心，且台股 目前低淨值比的價值投資區間逐漸呈現，且儘管企業獲 利較不利的消息不斷，但股市仍呈現低檔強勁支撐的局 勢，因此即使台股因利空回測4500點支撐，但預估拉回 4500點以下便可伺機擇優各股佈局，可以考慮 TFT-LCD 、半導體設計類股等投資標的。   
004-產業	敬鵬領軍 燿華 楠電補漲  記者陳祈儒  報導敬鵬下午將公布半年報，在獲利超前度度、毛利高達2成情況下，搭配PCB景氣已由谷底翻揚，法人加快布局跌深PCB股群；其中敬鵬今日成交量持續突破萬張，逆勢走揚成新指標股。 並進一步帶動具摩特羅拉手機概念的楠梓電、燿華皆自平盤下強力拉高，其中燿華更展開補漲行情，法人後勢不看淡；至於華通早盤一度抗跌尾盤仍有下跌壓力。 值得注意的是，市場預期8月營收仍能創新高的雅新，今天卻出現利多不漲走勢，法人調節賣尚未消化完成。 敬鵬表示8月業績較7月上揚，8月營收至少可達4.2億元以上，內部則挑戰4.5億元水準；就敬鵬的產品別，8月接單與出貨均較7月增加，其中單面板滿載、雙面板回昇逾9成、多層板則拉升至7成。 敬鵬下午將公布上半年經會計師簽核的半年報，今天盤勢加溫，自上周線型越過季線後，今天再觸及半年線，反映出法人的熱烈期待；敬鵬日前自結上半年每股稅前盈餘2.01元，毛利率20％。 燿華指出，以目前接單來看，8月營收至少4億元以上，較7月的3.6億元至少成長11％，其中通訊板占營收至少50％。 燿華除了摩特羅拉訂單外，從國內手機代工廠及自身接到的易利信訂單亦有顯著回升，NB、Palm的PDA板亦有著墨。 燿華預估8月平均毛利約18％，6層板以上產品占營收約8成。 
004-產業	電金乏力 高達23檔跌停  記者徐玉君　報導受全年GDP為負成長的利空衝擊，股市重挫，店頭市場更在雙主流表現跌幅最深下，高達23檔個股跌停，儘管部分個股仍呈現逆勢作價格局，卻在盤勢欲振乏力下，收盤指數下跌2.28點，以108.61點作收，成交量萎縮至63.31億元。 電子股儘管有包括怡安、維迪、聰泰、同亨等股漲停作收，但類股除了經濟景氣的不樂觀外，亦受美國股市下跌格局影響，類股跌幅超過2.5％﹔證券股也在股市下挫下，今日馬上進行修正，僅新寶證券在合併的題材下揚升，但類股跌幅卻將近4％。 其他則演出個股行情，但整體來看量縮價跌法人保守。 
013-文教	研究歷史隱私的新挑戰 記者紀麗君╱台北報導 探尋藝人隱私不只是好事者的八卦而已，隱私還可以是研究的議題，國家圖書館漢學研究中心從20日開始舉行「欲掩彌彰─中國歷史文化中的私與情國際學術研討會」，首度將中國歷史中的「私」與「情」搬上檯面，中研院長李遠哲表示，對性與權力、隱私世界的歷史探討，是人文科學的新方向與新挑戰，更是漢學新領域。    李遠哲說，他從小一直都不了解「欲掩彌彰」的意涵，對這個字詞很模糊，到底指的是做了壞事後想掩蓋起來，後來被發現後卻被越描越黑，還是說，其實很想被宣揚開來，卻還假裝客氣，他認為，這次的研討會彰顯出來的是人文學科的新議題，解開了對個人與群體之間的隱密與私人關係，也許就能對台灣形形色色無奇不有的景像，包括黑金文化、紅包習俗和分贓體制，都能有正確的註腳。    他認為，藉著學者對私領域的探討，也可以對中國歷史上的傳統價值觀，像是照顧自己的親友、大義滅親、知恩圖報、人不為己天誅地滅等，經由學者的學術論文來做更清楚的釐清。    漢學研究中心表示，這場研討會的主題包括中國文化中隱、私、密、情等概念，總共有25篇相關論文問世，撰提論文者包括文學、歷史、藝術史、宗教、哲學等各領域的學者，運用日記、情書、戲曲、小說、墓誌銘、醫學文獻、宗教經典等，對「私與情」這項新議題有廣泛且深入的論述。    這場研討會中，啟人遐思的有德堡大學歷史系江勇振撰述的「男性與自我的扮相：胡適的愛情、軀體、與隱私觀」，及美國維吉尼亞州大學汪榮祖完成的「胡適、吳宓和愛情─兼論私情與公論」，這兩篇論文述及被尊稱為「現代孔子」胡適所經歷的婚外情，另外，還有學者黃克武提出「暗通款曲:明情豔情小說中的情慾與空間」，從豔情小說談偷窺和私情。           
004-產業	今年前7月大陸房地產開發成長逾30% 記者 林可薇 台北報導 國貿局遠東貿易駐香港辦事處表示，經兩個月小幅回落後，今年7月大陸國房景氣指數為106.44%，較6月成長0.43%，較去年同期則成長3.51%；今年7月大陸國房景氣指數所屬的八個分類指數中，除土地轉讓收入分類指數以外，其他分類指數均有所成長，其中，房地產開發投資與資金來源分類指數連續五個月保持成長﹔商品房空置面積分類指數的成長幅度進一步放緩﹔土地開發面積分類指數與商品房銷售價格分類指數則仍保持成長。   
010-醫藥	身體氣象台 退化性關節炎 不論男女，只要年過60歲，關節骨頭就會慢慢退化，今天 許先生今年60歲，每天都爬山健身，不過最近因為腳關節疼痛而前來就醫。因為山路坡度壓力造成關節疼痛，經過診斷才知道是退化性關節炎，在骨科門診中，大多數的老年人都是因為關節炎前來就診，醫師說這是一種退化過程。關節就和機器一樣，用久了一樣會壞掉，所以越早發現治療越好，如果退化情況嚴重，就只能進行關節清創術，切骨或是人工關節等手術治療。（後製／郭怡君）  （播出日期：2001/08/20））       
009-生活	七夕情／美式情人餐　歡樂吃得飽 記者李至和╱台北報導 往年，對多數人而言，一頓情人節大餐，花數千元是習以為常的事。今年由於經濟不景氣，究竟該怎麼過才能既不讓荷包大失血，又可享用美味大餐呢？今年許多美式餐廳在推出的情人大餐，強調千元有找的超值享受，目前的定位率也已達5成喔！（圖／T.G.I.Friday’s星期五餐廳提供）    T.G.I.Friday’s星期五餐廳今年特別自8月24日至26日，推出「e世紀，七夕情」情人節2人套餐，全天候供應，每人只要599元，是Friday’s多年來未曾有過的浪漫價。T.G.I.Friday’s行銷部經理張齡尹表示，2人套餐組合包括2杯Friday’s經典調酒、開胃菜、主菜及甜點。    這次所推出的「e世紀，七夕情」2人套餐，除了在價格上非常優惠外，凡點用情人節套餐，不論是情侶，好友或是親子，Friday’s特別準備大頭貼相機，幫你及心愛的人拍下親蜜的鏡頭。由於每年情人節幾乎所有的餐廳都客滿，所以，若有心為心儀對象安排一頓浪漫情人餐，建議即早訂位。    另外，Dan Ryan’s美式芝加哥餐廳則推出兩人2000元的情人節大餐。套餐中包含濃湯、凱撒沙拉；主菜有豬肋半排、烤羊排、蒜香雞肉管麵，可任選2道主菜；甜點則是最美式的起士蛋糕與飲料。    Dan Ryan’s 建議愛吃豬肋排的人千萬別錯過這到超級招牌菜，若是口味清淡的則可品嚐只灑上胡椒與鹽的烤羊排，喜歡義大利口味的當然就要吃蒜香味十足的雞肉管麵。Dan Ryan’s的主菜份量不算小，建議情侶們可以選擇2種不同的主菜，再彼此互相分享愛的晚餐喔！         
002-社會	劫持公車挾持人質 警方反制 實兵操演   　　警政署在下午舉行防範歹徒挾持人質實兵演練，演練內容是以日前發生在台北市 的公車劫持事件為藍本，其中對於當時柯賜海鬧場事件，也是警方加強演練的項目。  　　又發生公車劫持事件，警方眼見歹徒要傷害人質，立刻採取攻堅行動，這時 鬧場的柯先生又來了，不過，警方這次可是有備而來，便衣刑警立刻將他拉往一旁。 隨後部份歹徒躲往一處掩蔽的建築物內，維安特勤隊立刻由直升機垂直下降丟入震撼 彈，將歹徒一一制伏逮捕。(彭椿榮) 
006-娛樂	小野：「江山樓」拍得跟「A片」差不多！ 記者江昭倫／台北報導 台視20日為即將在22日上檔的八點檔大戲「江山樓」舉行媒體試片會，由於內容描述早期台北大稻埕藝旦風華的故事，有許多情色戲分，台視節目部經理小野開玩笑說：「我看了幾場調情戲，拍得跟A片差不多，不過一點也不下流，而且還非常好看！」（圖為「江山樓」主要演員，左起尹昭德、夏薇、黃建群）    為了拍出當年大稻埕藝旦的真實感，編劇張秀玲花了很多功夫考究，而資深導播陳烈也力求完美，每一場戲都一磨再磨，他還笑著呼應小野的說法，直說自己拍「江山樓」，實在很害怕被別人當成是A片導演。    去年金鐘獎台視只被提名了一項，今年卻入圍了21個獎項，代表台視確實有在努力中，節目部經理小野開心的說：「『流氓教授』、「望鄉」都有很好的收視率，我原本擔心很擔心『江山樓』的狀況，不過看了試片後，我對這齣戲非常有信心，22日上檔後，一定會讓觀眾深深愛上它。」         
003-財經	台灣證交所21日董事會討論21家上櫃公司轉上市案 鉅亨網記者陳建彰／台北‧ 8月20日     台灣證交所將於21日召開董事會，討論21家上櫃公 司批次轉上市案，未來待董事會通過後，再報呈主管機 關核備。       證交所表示，今年共有飛宏(5415)等49家上櫃公司 申請批次轉上市，其中27家已於 7月獲董事會決議通過 ，其餘22家則提報明日董事會討論，惟瑩寶科技(5385) 因審查期間來函表示，其董事、監察人及大股東無法承 諾如期依規定辦理股票集保事宜，決定自行撤回，故明 日董事會僅將討論21家上櫃轉上市案。   
002-社會	性虐待遊戲遊行 遭警察架走  在光天化日之下，十多名香港【彩虹行動】的成員，就這樣一身性虐待的裝扮，高呼著【我要性高潮、不要警察騷擾】的口號，從中環街頭，一路遊行到中區警署。 曾多次為同性戀及性工作者爭取權益的陳諾爾，在同伴的協助下，將自己五花大綁在鐵門上，接著旁若無人的大聲呻吟了起來。 警方手忙腳亂的將繩子解開，不料陳諾爾竟然伸出舌頭，做出舔警察狀，場面一陣混亂。 陳諾爾最後被強行抬走，另外三男一女，也因為阻街罪名，遭警方拘捕。【彩虹行動】這次示威，是為了抗議警方日前掃蕩中環一家、提供真人性虐待表演的商店，並拘捕二十六人。 不過團體成員聲稱和對方沒有關係，也沒有玩性虐待的遊戲，只是認為，香港還有其他更不堪的表演存在，警方卻只拿性虐待遊戲開刀，是持雙重標準執法，令他們無法苟同。（民視新聞，顏雅菁編譯） 
004-產業	外資持續調節聯電台積電  散戶反向加碼與外資對作 鉅亨網記者楊雅婷／台北‧ 8月21日     台北股市昨(21)日在利空因素不斷及三大法人全數 賣超之下，終場下跌88點，代表散戶的融資餘額也小減 1.64億元，融券下檔回補 5萬多張，融券昨減少個股集 中於網通類股，而融券增加者則是集中在主機板及IC族 群，另外，外資昨大賣的台積電(2330)、聯電(2303)， 散戶則是再度對作，共計加碼4000餘張。   　　大盤昨天電子、金融、傳統產業均走疲，三大法人 賣超近30億元，融資融券也同步下滑，其中，融資小減 1.64億元，成為 1461.17億元，融券則回補 57196張為 71.67 萬張，為近期來單日融券減少最大量，但仍處於 70萬張以上的高水位，不過，市場人士分析，融券空單 若回補速度加快，則台股後市反彈的高點有限，而昨日 的當沖張數下滑為 14.21萬張，為一週來最低量。       以昨日的融資融券增減個股來看，外資大賣的台積 電、聯電，再度成為散戶加碼之標的，其中，聯電融資 增2557張、台積電1450張，另外，增加最多者為矽統 3140張，其次為陞技2465張、茂矽2136張、開發2082張 、精英2051張、久津1971張、友達1744張及復盛1696張 等。       至於昨天融券增加的個股大多為主機板及IC族群， 其中，最多者為矽統3866張，其次為立榮1883張、精英 1370張、永豐餘1156張、太空梭1038張、楠梓電773張 、微星589張、久津500張、瑞昱439張及慧智423張等。   　　至於昨融券回補個股集中於網通類股，融券減少最 多者為宏電8443張、雅新3475張、國巨2639張、錸德 2443張、國壽2228張、聯電2166張、智邦1878張、台揚 1710張、精業1629張及東訊1623張等。       目前券資比最高者仍為陞技的51.92%，其次為友達 49.26%、台積電45.16%，券資比超過 30%之個股，總計 共有18檔。    名次 代碼 股名 　　融券餘額 融資餘額 券資比                      (張)    (張)     (%) 1    2407  陞技 　　25595   49296    51.92 2    2409  友達 　　17823   36183    49.26 3    2330  台積電　 17188   38060    45.16 4    2331  精英 　　11988   27002    44.40 5    2317  鴻海 　　 3788   9199     41.18 6    2604  立榮      7117   17630    40.37 7    5409  兆赫      2541   6303     40.31 8    2603  長榮     11263   30207    37.29 9    2323  中環     58779   164853   35.66 10   2379  瑞昱      6897   19379    35.59 11   2377  微星科    6864   19303    35.56 12   2399  映泰      1661   4797     34.63 13   2394  普立爾    3270   9512     34.38 14   2311  日月光   29370   85544    34.33 15   2354  華升      1229   3768     32.62 16   2440  太空梭    6320   19399    32.58 17   2357  華碩      3835   12087    31.73 18   2345  智邦     12419   41245    30.11   
004-產業	錩新半年報出爐EPS 1.18元  概算 7月獲利2026萬元 鉅亨網記者張欽發／台北‧ 8月20日     上市沖壓件廠錩新科技(2415)半年報出爐，稅後盈 餘達8513萬元，較去年同期的8482萬元微幅成長 0.37% ，每股稅後盈餘為1.18元。       錩新半年報內容，營收為4.11億元，營業毛利8095 萬元，毛利率為19.69%，營業淨利為5008萬元，稅前盈 餘為 1.1億元，每股稅前盈餘為1.52元，稅後盈餘8513 萬元，每股稅後盈餘為1.18元。       另外，由錩新自結 7月稅前盈餘為2026萬元，累計 1-7 月稅前盈餘為 1.3億元，每股稅前盈餘為1.71元。   
004-產業	台揚初8月營收可望站上5億元  第3季營收可達15億元 鉅亨網記者黃士原／台北． 8月20日     台揚(2314)第 3季將進入旺季，7 月營收 4.9億元 創今年新高，而台揚預估 8月營收將可較 7月微幅成長 ，應可站上 5億元關卡，而第 3季應該可以達到15億元 。       台揚表示，8 月份營收比重仍以VSAT為主，至於外 傳 VSAT IC零組件缺貨問題，台揚表示，由於IC零組件 是客戶指定使用，所以在供應上有點缺貨問題，但不如 外界所傳非常嚴重。 而在進入 9月後就是 LNB的出貨旺 季，因此在 9月之後台揚營收可以成長更多。       台揚指出，雖然目前景氣似乎未見好轉，但由於朗 訊訂單有逐漸增加趨勢，預計第 3季比重可以增到 3成 以上。       至於大陸無錫江揚子公司部份，目前還是以來料加 工為主，生產 LNB產品，目前暫以外銷為主，但是由於 大陸內需市場廣大，等到大陸法令及市場成熟後，將以 內銷市場為主。   
004-產業	出DRAM股、買台灣大及長榮航，三大法人今買超上櫃股0.41億元 記者 林立章 台北報導 就三大法人今日賣超上櫃股票情況來看，明顯調節力晶及茂德等DRAM股，並大砍元大証券及聯友，尤其是外資大砍元大証券，擔心今年GDP負成長不利股市的現象值得注意。   店頭市場今(20)日三大法人買超0.41億元，其中外資買超0.67億元，買進金額為3.43億元，賣出金額為2.75億元；投信買超0.21億元，買進金額為4.41億元，賣出金額為4.19億元；自營商賣超0.47億元，買進金額為0.77億元，賣出金額為1.24億元。   
003-財經	美股本週瞭望─經濟前景不明  Fed會後聲明成焦點 鉅亨網編譯林郁芬／綜合紐約外電． 8月20日     美股股市本週最受到投資人關切的焦點無疑為美國 聯邦準備理事會 (Fed)週二(21日)召開的例會，市場一 般預測 Fed將降息 1碼，但由於預期心理已經在市場發 酵，加上經濟景況變數仍多，降息消息難以大幅提振美 股；不過企業財報季節近尾聲，只要沒有重大利空衝擊 ，市場雖然看淡美股本週表現，但整體走勢仍可持穩。       上週美股在一連串龍頭企業獲利不佳及預警衝擊下 ，同上經濟數據好壞參半並未明確顯現景氣復甦跡象， 三大指數同步下挫。 Nasdaq綜合指數全週計下跌4.6%收 在 1867.01點，為 4月10日以來最低水準；道瓊工業指 數全週跌1.7%收於10240.78；S＆P 500指數計挫2.4%收 於1161.97。       Fed 預定週二舉行例會，雖然市場普遍預測將調降 基準利率 1碼至3.5%，但在正式消息公布之前，市場觀 望氣氛仍將濃厚，大盤不會有太大波動。 而除了 Fed是 否降息外，投資人更關切其會議結果後的談話和聲明內 容，欲從當中了解 Fed對美國經濟前景評估及其未來可 能動向的蛛絲馬跡。       Standard ＆ Poors分析師David Blitzer指出，最 近數次 Fed聲明中都表示對經濟遲滯的疑慮遠大於通貨 膨脹，在經濟衰退的隱憂威脅下，一般市場對 Fed持續 降息的預期就會升高。           Fed 今年以來已經降息 6次，降幅計達11碼，目前 利率水準為 3.75%，但美國經濟仍未見明確復甦跡象， 經濟數據各見喜憂，最糟的是企業獲利預警頻傳，只見 企業大幅裁員、撙節支出、縮減投資，除了消費者信心 和支出仍稍有力度，經濟復甦目前仍缺乏任何強勁的力 量刺激。       分析師指出，雖然美股最近又歷經一波向下修正， 但高科技類股目前本益比仍然相當高，並非進場的理想 時機， Wachovia securities分析師Ricky Harrington 表示，科技股股價還是呈高估，向下修正無法在短期內 完成，熊市走勢仍持續，預測道瓊將跌破萬點大關，而 Nasdaq將重新測試1638.80低點。       經濟數據方面，最近顯示物價下跌、房屋市場持續 強勁、就業市場可望復甦、生產持穩及消費者信心穩定 ，都為美國經濟前景描繪了較樂觀的前景。       本週經濟數據消息清淡，週一經濟評議委員會將公 布 7月領先指標，市場預期將上升0.3%，和上月升幅相 同；週五公布 7月耐久財訂單和新屋銷售。          預定本週公布財報的則為數家零售商，包括K-Mart (US-KM)以及 Target(US-TGT)，前者分析師預測將轉虧 為盈，自上年同期的每股盈餘 5美分變為每股虧損 4美 分；後者則獲利可望成長，自每股盈餘28美分增至30美 分。     
004-產業	台股盤中─靜候美Fed降息 台股觀望氣氛濃 平盤附近整理 鉅亨網記者黃士原／台北． 8月21日     受到美股小揚激勵，台股早盤以小紅開出，但由於 經成長率衰退的陰影依然存在，市場同時在期待今晚美 國聯準會 (Fed)宣布降息結果下，觀望心態濃厚，台股 指數在平盤上下整理。 若今(21)日4500點有守，配合成 交量放大到 500億元以上，再加美國聯準會降息激勵， 台股未來則有再度上攻機會。       雖然今日台股指數早盤處於小跌狀態，並未出現昨 (20)日開盤時恐慌性下殺情形，而成交量在 11:00時也 有 200億元左右，市場信心並未渙散，若政府再度釋出 利多，配合美國聯準會降息激勵，台股指數在整理結束 後，未來有機會再度向4700點扣關。       網通股上半年獲利達成率較佳於電子業，因此智邦 (2345)、友訊(2332)、亞旭(2366)、台揚(2314)皆是上 漲格局，而合勤(2391)也在盤中時由黑翻紅。 而日前漲 多的航運股，除華航(2610)依然表現較強外，其餘漲多 個股則是拉回整理。 至於受益於P4的主機板類股，精英 精英(2331)適逢半年線壓力拉回整理，微星科技(2377) 則是持續上揚。       而聯發科(2454)在法人鎖碼拉抬的情況下昨日站上  400 元關卡，今日持續上揚，有助於IC設計及高價族群 比價上攻，因此聯發科近期動向格外受法人注目。       受到第 2季 GDP為-2.35%的影響，台股反彈氣勢受 阻，但由於台股指數並未跌破4500點，投信認為有利空 不跌味道，季線4450點應具有支撐，台股指數在4008點 為底部應可確立，但由於全球景氣仍在谷底，短期內 V 型反轉機會並不大。    
002-社會	轎車失速衝出護欄疑酒後肇禍 兩死一傷   　　國道高速公路北上覆鼎金路段，凌晨發生了一起死亡車禍。一部自小客車、在變 換車道時，失控衝進路旁的樹堆裏，造成車裡的乘客、兩死一重傷，初步研判，可能 又是酒後開車惹的禍。 　　衝進樹林裏的自小客車，車身經過多次翻滾，已經嚴 重扭曲變形，幾乎整部車陷入土堆中，車上乘客被甩出車外，救難人員費了好大一番 工夫在雜草堆中找尋，將三名乘客送醫急救。車禍發生在高速公路北上364公里處， 地上留有一道長達十多公尺的煞車痕，路旁的護欄被撞斷了好幾段，警方初步研判， 自小客車當時正在變換車道時，沒想到速度過快方向盤打滑失控，才會衝斷護欄，一 路滾下斜坡。車子後座的一對情侶，在送醫之後仍然宣告不治，而廿三歲的駕駛蘇俊 成命大逃過一劫，雖然身受重傷，但是仍有意識，他表示自己當時戴送朋友回家，只 不過在開車前喝了酒，沒想到卻想到卻因此造成兩位友人死亡的慘劇。(黃柏齡榮昊 北) 
004-產業	優惠房貸利多出爐，營建類股漲跌反應不一 記者 楊喻斐 台北報導 繼去年推出行政院推出3,200億元優惠房貸專案貸款後，而今年房地產景氣仍是低迷的情況下，為了提振當前景氣，行政院宣佈再增撥貸款額度2千億元，續辦優惠購屋專案，於8月27日起供民眾申貸，優惠貸款額度台北市每戶最高250萬元，台北市以外地區每戶最高200萬元，貸款期限最長20年，含寬限期3年。   業者指出，對於目前去化餘屋的確會有實質上效用，不過由於目前市場餘屋量相當龐大，再加上優惠購屋專案主要針對首購族，所以短期間是否能提振房地產景氣的應該效果不大。   房地產業者表示，政府優惠購屋專案主要針對首購族，而往往首購族都比較沒有錢，經濟能力較差，所以該部分的市場並不龐大，反而是換屋族經濟能力較強，購屋的坪數也會增加，成為房地產業者積極經營的市場重心，不過由於現階段市場需求不振，置產、購屋意願大幅降低，所以導致供過於求局面，以近期政府積極推動相關政策以提振房地產的情況來看，營建業仍有機會嗅到春天的氣息。   
004-產業	瑩寶撤回上市申請案，證交所董事會8月份審查21家上市案 記者 宋麗華 台北報導 因此，證交所表示，其餘21家公司將提請8月份董事會核議，俟董事會決議通過後，再匯總相關資料報請主管機關鑒核。   
004-產業	EBN：國內DRAM業者市佔率僅15%，減產效果有限 記者 巫彩蓮 台北報導 128 Mb DRAM報價持續未見反彈，NEC 6月份停止加州Roseville的DRAM生產線，東芝預計9月底將開始削減4日廠60%的DRAM產量，全球DRAM供給量將因而減少1%左右，國內業者是否會跟進減產也備受市場關注。 根據EBN的報導，國內DRAM業者因產品需求不振、價格下滑虧損不斷擴大，有鑑於日、韓等主要競爭者減產，國內業者可能跟進進行調整產品的動作。   不過也有產業分析師提出反駁，DRAM產業是全球性供需產業，尤其美光、三星全球市佔率達50%擁有主導權，若是兩家大廠對於DRAM供需才有絕對影響，而國內業者的生產規模只不過1、2座晶圓廠的生產規模，全球佔率僅15%，減產影響力是相對有限。   
004-產業	美林調高瑞昱今年淨利至20億元，維持中期加碼評等 記者 王介志 台北報導 美林指出，瑞昱第2季營業利益與他們預期相當，不過淨利由於處份部分業外投資及匯兌收益而高於預估值15%，因此決定小幅將瑞昱今年淨利預估值由19.5億元調高至20億元。   美林指出，瑞昱下半年消費性及電腦週邊IC將成為主要營收來源，不過預料成長動力將會趨緩，目前仍維持其「中期加碼」評等，預估今明兩年EPS分別為5.74元及6.36元。 
004-產業	台灣廠商有默契 DRAM報價止跌 留意美光倒貨效應 鉅亨網記者林雅慧／台北‧ 8月20日     近一週來，16M*8 Pc133 128M DRAM 現貨均價維持 在 1.58-1.59美元，未再持續破底。 據了解，台灣DRAM 廠可能達成一定默契，不再不計價出貨，以抑制價格跌 幅。 惟近日仍須觀察Micron Techology(US-MU；美光科 技) 季底結算對現貨市場形成的負面效應。       今年DRAM價格直直落，128M SDRAM跌破 2美元，繼 續向 1.5美元下探，廠商流血輸出賣一顆、賠一顆，日 系廠商淡出市場最為明顯。 日本三大DRAM廠東芝、 NEC 及 Hitachi，由於成本結構較高，近期紛紛有相關宣示 。       東芝計劃關閉位於日本中部的DRAM裝配生產線，將 產能縮減 26%，並將市佔率削去近半。 而7月NEC也宣布 計劃將DRAM工廠轉移至Elpida合資廠，並裁員4000人， 甚至規劃 3年後本身退出DRAM市場。 而日立已暫停一家 日本工廠生產，並表示還有進一步減產方案。       華邦電(2344)董事長焦佑鈞也指出，1998-1999 年 以來，半導體產業經過一番浴血激戰戰後，全球DRAM僅 剩下六大集團，分別是美國的美光科技、韓國的三星、 Hynix (原現代)，日本的Toshiba、NEC、德國Infineon 。       惟去年下半年以來PC霸主地位逐漸式微，DRAM景氣 急轉直下，DRAM六大集團是可能重新洗牌。 Hynix 集團 財務問題頻傳，日系NEC(JP-6701)等廠也相繼宣佈將逐 漸淡出市場，將DRAM業務移轉給合資公司Elpida。 而先 前共用研發資源的Toshiba和Infineon (DE-IFX)考慮成 本因素，可能再度合作生產，模式可能與Elpida雷同。  隨著景氣低迷時間的拉長，國際大廠原本競爭對立的關 係，也逐漸轉變為既競爭又合作的「競合」關係。       而今年第 2季以來，台灣廠商也陸續傳出密會消息 ，以減產或其他方式抑制現貨報價止跌。 業者分析，台 灣廠商合計市佔率僅 2成左右，在全球供給鏈上影響有 限，因此聯合減產的效益並不大。 力晶(5346)總經理蔡 國智也表示，台灣DRAM廠之間確曾坐下來談過減產、以 量制價的可行性，但是僅止於閒聊，並未付諸實行。 惟 減產不易，業者仍能透過限制最低報價的方式，來抑制 價格續跌。       再由基本面來看，P4新產品效應仍將牽動市場需求 。 Intel 將於 8月及10月底再降價P4處理器，積極促銷 的價格策略前所未有，通路商預先鋪貨的動作，也是帶 動市場回暖的力量之一。     
004-產業	證期會：現金發行新股提撥逾10%　價格計算方式應提報股東會 鉅亨網記者楊雅婷／台北‧ 8月20日     證期會今天發函給證券商同業公會，證期會表示， 為保障上市櫃公司股東權益，請於「承銷商會員輔導發 行公司募集與發行有價證券自律規則」規範規定，上市 櫃公司經股東會決議於現金發行新股時，提撥新股總額 超過 10%對外採公開申購配售方式者，應將發行價格訂 定方式提報公司股東會。       證期會表示，根據證交法第28條之 1規定，股票已 在證券交易所上市，或逾證券商營業處所買賣之公開發 行股票公司，於現金發行新股時，主管機關得規定提撥 發行新股總額之一定比率，以時價向外公開發行，所謂 提撥比率定為發行新股總額之 10%，此時，公司必須將 發行價格的訂定方式提撥公司股東會，以保障公司股東 權益。   
004-產業	聯光通公告半年報EPS0.77元  聯光通公告今年上半年經會計師核閱後財務報告，稅前盈餘為1億394萬元，達成全年目標45.01%，稅後盈餘9989萬元，達成率為49.47%，EPS為0.77元。（記者方明） 
004-產業	台新本次庫藏股已買回35,780張，執行率100% 記者 蔡甘子 台北報導 台新公告如下：  1.本次買回股份數量累積達公司已發行股份總額百分之二或金額達新台幣三億元以上之日期:90/08/20  2.本次買回股份數量:35,780仟股  3.本次買回股份種類:普通股  4.本次買回股份總金額:新台幣4.19億元  5.本次平均每股買回價格:新台幣11.73元整  6.於買回期間內累積已持有自己公司股份數量:35,780仟股  7.於買回期間內累積已持有自己公司股份數量占公司已發行股份總數之比率:2.12% 
001-政治	國民黨「兩國」登陸？　不論政治談財經 記者陳增芝／綜合報導 就在經發會甫通過多項兩岸金融開放共識之際，兩位前財政部長林振國、邱正雄，應邀率領國內銀行負責人的訪問團，19日抵達北京。由於隨行銀行人士甚多，為國內銀行赴中國設立辦事處探路的意味甚濃。    據指出，訪問團將與邀請單位北京大學的中國經濟研究中心座談兩岸財經議題，並拜會中國人民銀行行長戴相龍等官員。邱正雄、林振國等人是以中華金融學會會員身分參與。    中華金融學會秘書長霍德明表示，訪問團此行主要以探討金融實務為主，不涉及政策面。霍德明並表示，此行拜會的中國最高層級官員，應該就是人行行長戴相龍，不會有更高層級的領導階層。    訪問團的行程包括20日在北大與邀請單位舉行座談，明天與北京台資企業協會座談，後天拜會中共人民銀行，並與外匯管理局、大陸銀行業協會等座談。霍德明表示，如果這次座談成功，將採取同一模式，在台北與北京輪流舉辦座談。           
006-娛樂	小佛萊狄普林茲與莎拉米雪兒蓋勒要婚了！ 記者翁新涵／綜合報導 小佛萊狄普林茲（圖左）和莎拉米雪兒蓋勒（圖右）要結婚啦！哇，這可是美國年輕人心中的大事件唷，或許這二位在台灣人腦袋裡沒啥想像，但他倆可是美國新生代中，戲劇界的小甜甜布蘭妮和賈斯汀呢！    小佛萊狄普林茲眼熟吧，他主演的【窈窕美眉】最近還在電影頻道直打呢，片中的主題曲「Kiss Me」，各位應該還沒忘記吧？莎拉米雪兒蓋勒紅得發紫的影集「Buffy the Vampire Slayer」，在台灣或許不怎樣，但人家在美國年輕人的心中可一點不輸布蘭妮呢！    這二位青春偶像打從談戀愛開始，就是人人口中的金童玉女，原本大家還以為他倆會再談個幾年再結婚，沒想到小佛萊狄普林茲在上禮拜的Teen Choice Awards，居然露口風表示：「我們要結婚啦！」    「只不過，好日子我們自己知道就好，不告訴你！」小佛萊狄普林茲說：「因為我跟莎拉都覺得這是很隱私的一件事，不想大夥兒勞師動眾，就算是最有名的記者芭芭拉華特斯來問，也門兒都沒有！」       
004-產業	櫃轉市案件 瑩寶因大股東集保擺不平撤件  證交所表示，今年度計有飛宏等49家公司申請上櫃轉上市，其中27家已經在7月董事會決議通過，餘22家中因瑩寶在審查期間來函表示其董事、監察人及大股東無法承諾如期依規定辦理證券集中保管相關事宜，故申請撤回，其餘21家公司將提請明日董事會核議。（記者唐佩君） 
004-產業	選前真空期投機風熾烈，不畏地雷?低價紡纖股活蹦亂跳 記者 梅中和 台北報導 紡纖股半年報即將陸續在8月底前正式出爐，依歷史經驗觀察，類股在半年報正式出爐前3~5天，不少投機炒作短線帽客將迅退場，以免誤觸“地雷股”，之後類股將隨半年報之基本面乏善可陳，或又有較大幅度的拉回整理動作，因此短期操作類股，宜有高風險高利潤自求多福心理準備，否則較易在股海迷航。   業內人士指出，今天盤中一度亮燈漲停的紡纖股，包括華隆、中紡、新纖、裕豐、達永興、力麗、民紡、新燕、宏益、宜進、集盛、嘉畜、聯發及東雲等，大多是前波嚴重超跌，而且與淨值負乖離過巨“水餃股”，因此該等股票短線飆漲或仍暫看祇是修正合理股價，惟盤中量價關係不宜漠視，若在低檔出現相對失控成交量，持股成數仍暫宜保守，降低風險。 
004-產業	7月獲利／立隆電子前7月每股稅前盈餘3.45元 記者楊伶雯／台北報導 被動元件廠立隆電子自行結算7月稅前盈餘7月稅前淨4674萬餘元，較去年同期成長129.21%，累計前7月稅前盈餘2.3億元，較去年同期成長109.12%，以除權前股本6.7億元計算，每股稅前盈餘3.45元。    立隆指出，7月接獲2家日系廠商新訂單，加上高階產品開發順利、銷售數量增加，單月營收回升至2億元水準，下半年進人季，預估第3季起營收及獲利都可逐月成長。       
004-產業	台灣財政部：今年上半年中華開發獲利最佳　萬通銀虧損居首 鉅亨網記者宋繐瑢／台北‧ 8月21日     台灣財政部今(21)日公布今年 1-6月本國銀行全行 損益概況，中華開發工業銀行(2804)獲利蟬聯第 1名， 稅前盈餘為 81.90億元，中國信託商業銀行(2815)位居 第 2名，稅前盈餘為 48.86億元，而世華聯合商業銀行 (2826)則以稅前盈餘 44.55億元，躍居第 3名。       另今年 1-6月本國銀行全行中，呈現虧損銀行家數 共有6家，以萬通銀(2828)稅前虧損金額最高，為39.57 億元，其次依序為中興銀行(2846)稅前虧損 11.99億元 ；高雄區中小企業銀行(2810)，稅前虧損8.23億元；華 僑商業銀行(5818)，稅前虧損 5.7億元；高新商業銀行 ，稅前虧損2.93億元，台東區中小企業銀行，稅前虧損 2.77億元。       根據財政部統計，今年 1-6月本國銀行全行獲利情 況，第 4名為台灣銀行，稅前盈餘為 44.34億元，第 5 名為中國國際商業銀行(2806)，稅前盈餘為 38.17億元 ，第 6名為台灣土地銀行，稅前盈餘為 37.21億元。   
001-政治	換閣揆？親民黨團：陳總統一石兩鳥破壞在野聯盟 記者朱蒲青／台北報導 親民黨團總召集人周錫瑋20日說，如果換閣揆的傳聞屬實，親民黨樂觀其成，但怕的是陳總統要破壞在野聯盟的團結，耍的是「一石兩鳥」之計。國民黨團書記長李正宗說，國民黨希望黨對黨談判。    親民黨團總召集人周錫瑋表示，陳水扁總統釋出更換閣揆，如果用意在提升經濟，親民黨樂觀其成。現在怕的是，在選前陳總統來這一招，恐怕是要破在野聯盟的局，如果只找一個在野的行政院長那倒還好，頂多是像唐飛一樣，影響性比較小；如果找在野其中一個政黨，組成「聯合政府」，那在野聯盟破局的可能性就比較高。           
001-政治	連宋見面難　沒時間還是沒誠意？ 記者倪鴻祥／特稿 國民黨主席連戰與親民黨主席宋楚瑜究竟何時「連宋會」，歹戲拖棚天天演不完，僅管國民黨與親民黨都說湊到時間本周就見面，但從國、親兩黨不幾隔空喊話，令人質疑雙方不是沒時間，而是根本沒有誠意。    因為不論是國民黨、親民黨、新黨，雖然同樣泛藍軍，但是各有不同的政黨體系，雖然雙方都希望不要打壞連宋會兄弟攜手的好氣氛，但是，高層「把酒問青天」，基層卻有「明月幾時有」的遺憾。    親民黨如果讓了台北縣，當然希望國民黨表示誠意，把高雄縣甚至11縣市拿出來好好一談，但是，政黨合作豈是藩鎮割據？如果像親民黨所要求的拿出11個縣市民調決定誰參選，那麼，國民黨的初選制度難道是玩假的？但國民黨絲毫不讓步，卻要親民黨事事配合，又置親民黨黨格於何地？    以往宋楚瑜說要與連戰見面，常是第一時間在大家還來不及追時間時兩人就在燈光、氣氛俱佳之下會面，但是，16日到現在，國、親兩黨怎麼排就是湊不出時間，連宋有得是時間走出室外，到處站台喊話，甚至還能出國，但要談到連宋會，就是抽不出時間。    國民黨與親民黨中央距離不遠，從中山南路坐公車到濟南路只要三、四站，散步過去半個鐘頭也到了，但要連宋見面談選舉誰讓誰，兩黨高層之間的距離卻有千里之遙。　       
002-社會	交警禁止偷拍 民眾鼓掌、員警傻眼！   　　台北市的駕駛人經常抱怨警察躲在暗處照相，為的就是舉發交通違規!甚至許多 收到相片的民眾都相當佩服員警的照相技術。新上任的交通大隊長今天下令，如非必 要，員警要大大方方站出來拍照。這項規定，已經讓駕駛人幾乎一面倒的舉雙手贊 成。(李正文 張書銘) 
007-體育	美國職棒 卡麥隆大演個人秀 記者楊逸民／綜合報導 水手隊外野手卡麥隆20日大演個人秀，單場敲出四支安打，包括三分以及滿貫全壘打各一發，灌進平隊史紀錄的八分打點，幫助水手以十比二大勝洋基，四連戰雙方各贏兩場，誰也沒吃虧。    卡麥隆首局就從洋基先發派提特手中轟出三分全壘打，本季十九號，五局則敲出一分打點安打；七局再補上生涯第二支的滿貫彈。他單場八分打點，追平了1986年戴維斯以及95年布勞爾斯創下的水手隊史紀錄。    而水手隊目前八十九勝三十五敗，是大聯盟史上前一二四場比賽戰績第三好的球隊，並有機會挑戰洋基在98年寫下一一四勝的史上第二佳成績。大聯盟史上戰績最好球隊是小熊在1902年打出的一一六勝。    紅雀在麥奎爾單場三安打，四分打點，以及先發投手摩里斯七局無失分的帶領下，再以九比○大勝費城人，拿下最近的十一連勝，與隊史的十二連勝只有一場的距離。紅雀最佳連勝紀錄是發生在1982年，最後他們還拿下了世界大賽冠軍。摩里斯七局只被敲出六支安打，送出四次三振與兩次保送，順利拿下最近的四連勝，本季第十六勝（七敗）。    響尾蛇路易斯岡薩雷茲雖然全壘打已經落後龐斯不少，不過打擊率、打點可是進帳不斷。昨天他面對小熊敲出兩支安打，帶著兩分打點，本季打點數累積至一一四分，壘打數三三八，打破去年一一四分打點以及99年三三七壘打數的個人生涯最佳成績，幫助球隊以十三比五大勝，響尾蛇拿下九連勝。小熊索沙三局敲出三分全壘打，本季四十四號，可惜未能幫助球隊獲勝。　       
009-生活	沿海浮木嚴重 影響漁民生計  這一大堆木頭都是隨海流飄上岸的浮木，而浮木佔據的地點是在彰化縣王功的海岸線。 因為今年颱風特別多，而且桃芝颱風又對南投造成重創，許多林木隨著洪水流出海。 所以這是台灣四十年來繼八七水災之後，沿海浮木情形最嚴重的時候。 連帶的也使得漁民的生計受到影響。 大型浮木肉眼很容易看見，還可以避開，但這些小木頭才真的可怕，船開沒一下子推進器就卡住了。 回到岸邊，有的木頭被噴上紅字，有的噴上圓圈，有的已經被釘上鐵勾準備運走，甚至用鐵鍊把一堆大木頭圍起來。 原來一根要六七十萬，難怪大家搶著要。 用斧頭敲出一小片聞一聞味道才能從一堆木頭當中挖到寶，不過這種發財方法可不是一般人敢做的。 原來還要有一定的實力，才能賺這種錢，根據縣政府的說法，必須要和縣政府簽約才能搬走浮木，可問題就在廠商只把價值好幾十萬的檜木搬走，海上大部分的漂流物還是繼續影響船隻安全。（民視新聞吳政忠，李惠仁，洪世芳彰化報導） 
003-財經	美元大家搶　第二季致國際收支逆差達6.01億美元 記者陳宜芝／台北報導 今年第二季因為市場預期新台幣貶值心理濃厚，投資人轉以外幣存款作為主要投資工具，致存款大幅流向外幣存款；銀行將這些存款轉存國外，銀行的國外債權增加。所以儘管第二季台灣的經常帳仍有36.76億美元的順差，但在資金流向外匯款下，第二季國際收支出現逆差達6.01億美元。       
003-財經	外資總持股市值1.36兆元，約佔全體市場總值17.93% 記者 宋麗華 台北報導 外資總持股市值前3名，分別為台積電外資持股市值為4010.92億元，較前一週的4062.75億元減少51.83億元；聯電外資持股市值為1407.74億元，較前一週的1354.76億元增加52.98億元；鴻海外資持股市值為914.54億元新台幣，較前一週的919.90億元減少5.36億元。   此外，外資持有之自集中市場買入股票總市值為8712億元，約佔全體市場總值11.44 %。 外資自集中市場買入持股比重前3名個股，分別為華信銀行外資佔39.83 % ，較前一週的39.32 %增加0.51 %；統一超商外資佔35.29 %，較前一週的35.57 % 減少0.28 %；鴻海外資佔32.69 %，與前一週相同。   累計今年年初迄 8月17日，外資總買入金額為8899.25億元，總賣出金額為6638.23億元，累計今年買超為2261.02億元。   
006-娛樂	GLAY來台打氣 五月天面子十足  記者湯文璇　報導本來準備來台為好友五月天「站台」的日本偶像合唱團體GLAY不知何故匆匆來台卻沒站台，只參加好友的慶功宴，昨天又續攤，2隊人馬互相欣賞到了對方的實力，尤其是五月天既然讓總統也來聽他們的音樂，GLAY說：「我們也要效法，下次演唱會也要邀首相小泉來欣賞。」五月天和GLAY幾個大男孩一見如故，他們在音樂的路上走得路也很相以，都是創作樂團。 五月天本周6在高雄，9月1日在彰化還各有1場演唱會，GLAY會不會為他們站台，有過合作經驗雙方再度合作一點也不是問題，只是GLAY有沒有時間的問題，GLAY對南台灣的演唱會其實也很嚮往，他們也很想多了解台灣的音樂生態環境。 五月天有了總統為他們「背書」心中自然十分高興，但是他們的心情和腳步並沒有放鬆，阿信還是以游泳練身、瑪莎慢跑、怪獸打籃球、石頭與諺明一起去騎腳踏車，後面還有2場硬仗要打，主唱阿信的爸媽一直勉勵他們要努力練團，讓歌迷值回票價。 五月天的台北這場演唱會請到了總統親自出席觀賞，在高雄民進黨的主席兼市長謝長廷會不會到？據說已在邀請中，如果沒有意外，謝長廷也會出席他們的演唱會，讓五月天的告別巡迴演唱會鋒頭十足。 
001-政治	李登輝暗批國民黨 不肖子爭家產  李前總統今天在出席台聯的選戰研習營時強調他雖然不是台聯的黨員，但他精神上與台聯是一致的；李前總統也比喻他這個做父親的都還沒有退休，暗批國民黨不肖子就開始爭產，都快把財產揮霍光了。 而被暗指是不孝子的國民黨則回應：不是兒子不好，而是父子間出現了代溝。 
004-產業	三通題材餘溫仍存，台塑領漲獨紅 記者 王仲良 台北報導 分析師表示，三通題材熱炒航運股，而一般預料塑化股亦將是戒急用忍鬆綁政策下的受會者之一，台塑集團股近期積極表現，依據統計，近5日總計外資買超台塑7331張，顯然三通題材已受到外資法人認同。 技術線型上，由於台塑股價已逼近季線反壓，不建議投資人追漲，俟拉回至30元附近可介入長期投資。   外資華寶證券指出，就中短期而言，兩岸直航對台塑三寶的正面幫助十分有限，惟若從長線的角度來看，台塑以及台化將是投資限制鬆綁的受惠者之一，股價以具有長線投資價值。   台塑六輕效應持續發功，繼3月份營收創歷史新高後，7月份營收數字再傳捷報，7月營收為54.7億元，較去年同期成長33.4%，同時較6月份微幅成長3%；累計前7月營收為353.77億元，亦較去年同期成長20.8%，預估8月份在PE產能滿載的帶動，8月營收仍有改寫紀錄的實力。    
004-產業	矽成：若記憶體價格持續低迷，下半年恐將持續虧損 記者 王力億 台北報導 矽成表示，對於下半年景氣，公司仍傾向採取保守因應態度，目前看來雖然需求量已經有微幅復甦跡象，但仍無法把價格一起帶上來，公司SRAM產品平均而言仍有毛利空間，但少數產品仍會遭到客戶殺價，DRAM部分因已跌破成本價格，矽成已處於多賣多賠狀態，目前僅針對大客戶持續出貨。   
004-產業	迪訊：亞太地區寬頻用戶至2005年將成長5倍 記者 王介志 台北報導 迪訊預估，至2005年亞太地區(日本除外)寬頻用戶將由去年的610萬人大幅增加至3,780萬人，寬頻上網收入也將由去年的7.32億美元成長至58億美元。   迪訊分析師Andrew Chetham表示，由於費用便宜，亞太地區正成為全球寬頻市場的領導者。 他指出，在南韓寬頻市場大幅成長後，台灣及香港也將跟隨在後；至於澳洲和新加坡起步較晚，但在未來18個月內也將完成應有的基礎建設。   迪訊表示，雖然除了上網收入外，其它服務費用短期仍不會對電信業者營收帶來巨大貢獻，但長期來看，隨著寬頻用戶的成長，透過寬頻傳送影音等服務將成為營收重要來源。 
013-文教	中小學總統獎得主 堅忍毅力感人  跟著媽媽一句一句學說話，雖然吃力，卻絲毫沒有影響他的學習表現。 鷺江國小畢業生馮耀中是個雙側先天聽力極重度障礙的孩子，從小雖然生活在無聲世界，但是他的世界並不沉默，滿桌獎狀都是對他獲得總統教育獎的肯定，月曆早就寫上要見總統領獎的日期，這天他起個大早帶著緊張又興奮的心準備到總統府，在彩排會場上還有其他四十一位總統教育獎受獎學生，像澎湖的蔡文明，一輩子沒有嚐過走路的滋味，連爬都是一種奢求，卻仍力爭上游求學，另一位得總統教育獎的邱明媜，是一個出生就沒有左手肘，八歲時又罹患骨癌，因怕癌細胞蔓延而截掉整隻右腳的小女孩。 .仍然樂觀面對殘障的身體，從不放棄，上天賜與他們如此特別的身體，也有只屬於他們的特別道路，他們會在藍天白雲下繼續往前走。 Content 
002-社會	花藝店暗藏賭場 十八賭徒 倉皇落網   　　高雄縣警方又破獲地下賭場，這次賭徒們竟然是利用花藝店做掩護，在內豪賭， 警方當場逮捕十八名賭徒，甚至還有賭徒把賭資藏在內衣褲裡！ 　　這間擺滿各 式盆景的花藝店，一點也看不出是掛羊頭賣狗肉，只不過，店後方的鐵皮屋，做的卻 是職業賭場的生意，警方幹員衝進現場的時候，當場逮捕了十八名男女賭徒，而還有 不少賭徒，是從賭場後方的小路逃生，畫面上還可以看到水溝的便橋，不但被逃脫的 賭客踩斷，現場還留下了好幾隻鞋子，顯然當時是十分的倉皇。而在場的賭客，其中 不少是警局的常客，就連藏在內衣裡面的現金，也在幹員的逼問下，乖乖的掏了出 來。 　　這處職業賭場，是警方透過線報得到消息，花藝店的生意特別好，不過 進出的男女都是空手進出十分的可疑，幹員經過長期的觀察埋伏，下午先控制了把風 的人員後，才一舉突破了這處職業的賭場。(張夢熊) 
001-政治	換閣揆？國父紀念月會　陳總統與張俊雄不斷咬耳朵 記者吳育玟／台北報導 總統府20日上午舉行國父紀念月會，聽取環保署長郝龍斌發表專題演講。不過，上午傳出陳總統有意在經發會後更換閣揆，陳總統與行政院長張俊雄兩人今天在月會中並肩而坐，且兩人還不斷也「咬耳朵」；至於陳總統和副總統呂秀蓮間，則因隔著走道，兩人並沒有互動。    總統府上午舉行國父紀念月會，由環保署長郝龍斌進行「河川─台灣的命脈」專題報告，這是陳總統表示要向環評委員下跪後，兩人首度碰面。    由於今天傳出陳總統有意更換閣揆，立法院長王金平被點名為新閣揆人選之一，今天行政院長張俊雄及王金平都出席了國父紀念月會，兩人在陳總統未進場前一直對話，待月會專題報告開始，陳總統與張俊雄並肩而坐，陳總統也與張俊雄不斷地咬起耳朵。    倒是日前才出現緊張關係的陳總統與副總統呂秀蓮，兩人在月會上是隔著走道兩側坐，因此兩人並沒有互動。    郝龍斌在報告中指出，中央負責管理的河川中有24條水系是提供85%民生用水，所以河川水質是國人健康的關鍵因素，但有12%仍屬污染惡化，尤其嚴重污染河段往往正是人口聚集的地方，且集中在台灣西南部，從嘉義的北港溪到屏東的東港溪，近10條河川都屬於嚴重污染，環保署將採取歐洲的制度，強調「污染者付費」，徵收水污染防治費。    月會舉行前，陳總統也主持國安會秘書長丁渝洲、國安局長蔡朝明、駐甘比亞共和國特命全權大使林俊義的宣誓就任典禮。        
006-娛樂	人氣紅不讓　V6「coming century」11月再度來台開唱 本報訊 今年初成功在台舉辦了3天4場的演唱會的V6，將於11月初讓V6中的「coming century」2度登台開唱，創下了傑尼斯旗下藝人中同組人馬一年來台演唱2次的紀錄，原定10月小傑尼斯的演出計畫，將因瀧澤秀明接演日劇無暇準備演唱會的情形下，暫時無法成行。    在台灣造成「V6旋風」的V6，不但他們日本主持的綜藝節目「校園風神榜」，在台灣創下不錯的收視率，「coming century」（森田剛、三宅健、岡田准一）年初在台灣的握手會更造成西門町交通癱瘓，由於V6在台灣人氣紅不讓，傑尼斯事務所也破例讓V6中的「coming century」11月來台2度開唱，這次亞洲巡迴還將加入香港站。    由於本次亞洲巡迴演出，V6只派出了「coming century」，故傳出了「coming century」與「20th century」不合傳聞，事實上是因為「20th century」團員中井之原快彥江和（土反）本昌行忙於演出舞台劇，無法抽空參與所致。    目前正在日本舉行巡迴演唱會的V6，推出的最新專輯「Volume 6」在台灣也有不錯的銷售成績，「coming century」將於11月2日至4日在台灣南港101舉行3場演唱會，之後轉戰香港演出，台灣主辦單位將於近日公布「coming century」演唱會的訊息，喜愛V6的ans可得注意囉！       
004-產業	經發會明天舉行會前會  先行整合共識結論 鉅亨網記者徐珮君／台北‧ 8月21日     經發會全體會議將從周五(24日)起一連 3天舉行全 體會議，為能就各分組共識結論先行整合，陳水扁總統 特別指派經發會副主委、國民黨副主席蕭萬長在明(22) 日下午主持會前會，邀集各分組共同召集人預先就目前 已提出的 314項共識內容進行彙整。       陳水扁總統昨(20)日晚上在提振信心會議上也表示 ，目前各分組會議提出的各項議題，有些是見樹，還沒 辦法見林，因此，他希望未來經濟發展的相關政策、定 位、策略、目標等各方面議題，能夠在會前會中先行整 合，以補分組會議的不足，使全體會議最後通過的各項 共識都能「見樹也能見林」，不僅只有短期目標，更能 兼顧中長期方向。     
004-產業	韓股盤後—出口類個股領跌 Kospi指數大跌2.4%   鉅亨網編譯周偉／彭博社‧漢城‧ 8月20日      南韓 Samsung Electronics Co.(KR-0593；三星電 子) 等出口類個股領跌，主要因為美國經濟未能表現出 復甦跡象，經濟成長繼續縮水令市場擔憂韓國商品需求 可能會因此減少。 且銀行類個股獲利回吐、賣壓沉重， 普遍走低。 眾多因素拖累Kospi指數挫13.90點或者2.4% ，收567.09點。       Hanvit Investment Trust Management Co.資金經 理人Kim Hyun Tae透露其近期出售了大批銀行及券商類 個股並獲利，其認為，銀行類個股已經沒有余力繼續上 漲。       下跌個股超過上漲個股，比例為 626︰ 185，另有 50支個股平盤。 今日成交量3.81億股，比三個月來日平 均成交量3.66億股略高。 Kosdaq指數挫1.17點或者1.7% ，收 67.97點。       三星電子重挫6000韓元，或者3.1%，收19萬韓元。  Hynix Semiconductor Inc.(KR-0066)跌105韓元，或者 6.4%，收1525韓元。  Trigem Computer Inc.(KR-1490) 跌 270韓元或者5.4%，收4700韓元。       銀行及券商類股下跌，上周銀行類個股平均尚上漲 7.3%。 Shinhan Bank (KR-1558；新韓銀行)挫 250韓元 ，或者1.9%，收 12850韓元。 Hyundai Securities Co. (KR-0345；現代證券)挫 370韓元或者 3.7%，收9630韓 元。 Daewoo Securities Co.(KR-0680；大宇證券)大跌 410 韓元，或者4.3%，收9100韓元。 Kookmin Bank(KR- 2313；國民銀行)跌 250韓元或者1.2%至 2萬韓元。       韓國最大的航空公司 Korean Air Co.(KR-0349)跌 120 韓元或1.7%，收6900韓元。 其美國合作伙伴表示要 終止或者延遲與其合作關系。    
002-社會	鯊魚攻擊事件頻傳  兩天6人受傷  連續第二天，達通納海灘又在一天內，發生三起鯊魚攻擊衝浪者的事件。 其中一名十七歲女孩，當場血流如注，所幸沒有生命危險。 比起來，庫瑞克的傷輕多了，不過，回想起被十幾隻鯊魚環繞的景象，他還是心有餘悸。 這些人大都是為了參加比賽才來到這裡，不過這個海灘附近的海口，由於魚群眾多，也吸引大批鯊魚前來覓食，衝浪者一不小心就遭到鯊魚攻擊。 意外發生後，有關單位立刻關閉海灘，並將比賽移往其他海灘舉行。 美國今年已經傳出二十八起類似事件，其中大都發生在海岸線長、觀光客眾多的佛羅里達州。 上個月，朋沙科拉海灘也有一名八歲男童，在玩水時被鯊魚咬斷手臂。（民視新聞，徐柏峰，顏雅菁編譯）I 
009-生活	健保IC卡上路　北、中、高、澎明年7月先發 記者梁惠雯╱台北報導 健保IC卡進入最後籌備階段，承辦製卡的東元公司與健保局人員，均緊盯計劃時程，不敢稍有閃失，以確保IC卡能夠準時上路。而衛生署長李明亮日前也宣誓「只許成功、不許失敗」的決心，預計明年7月，從台北、台中、高雄、澎湖四縣市，開始核發第一張健保IC卡，至92年5月起全面使用。    被李明亮視為健保財務「救命仙丹」的健保IC卡建置計劃，已順利完成簽約等各項前置作業，卡片內容也已定案，將分為四大資料段，包括基本資料段、健保資料段、醫療專區、衛生行政專區等，分別登載有持卡人姓名、性別、重大傷病註記、慢性病處方箋、預防保健等資料。    日前因陳希聖老師事件，引發的器官捐贈爭議，衛生署為擴大捐贈來源，也確定在IC卡中，增列器官捐贈註記，包括持卡人是否有捐贈意願等等，未來在卡片中都有詳細記載，只要一刷卡就能顯示，供家屬及醫院參考。不過整體規劃尚未出爐，例如是否具有法律效力等等，仍須由醫政處做進一步研議。    健保局企劃處經理劉在銓表示，健保IC卡確定會在91年7月發出第一張卡，原先預定從台北、台中、高雄等都會區率先發卡，現在又增加納入澎湖地區，這是因為澎湖地區曾經參與試辦，反應良好，因此列為首波發卡對象，至於全面使用時間則訂於92年5月。    劉在銓表示，整個健保IC卡建置計劃非常龐大而負責，為因應首次大量發卡，健保局必須加強宣導，及提供客戶諮詢服務、教育訓練。健保局預定今年9月中旬起，開始執行IC卡宣導工作，同時設置客戶服務中心，於明年元月啟用，提供民眾電話諮詢服務。    此外，91年2月起，健保局也將陸續向民眾發出「中華民國國民健保卡一個人照片繳交意願書」，詢問民眾在IC卡上貼照片的意願，希望貼上照片的民眾，可以順便把照片貼在意願書上，且一併核對意願書上的資料有無錯誤。         
004-產業	法人、業內同步佈局 低價紡織及加工絲股聯袂發燒 鉅亨網記者曹佳琪／台北‧ 8月21日     紡織低價股在買氣持續熱絡及法人進行佈局下，再 度吸引資金匯集，今(21)日包括低價紡織股及加工絲族 群聯袂發燒，成為盤面新主流，類股漲幅居 8大類股之 冠，其中又以紡織 3劍客及加工絲 5族股價紛紛攀登上 漲停，表現最為亮眼。       今日發燒的個股包括紡織 3劍客華隆(1407)、中紡 (1408)、新纖(1409)，加工絲 5族力麗(1444)、宜進 (1457)、宏益(1452)、聯發(1459)、集盛(1455)以及營 建色彩濃厚的裕豐(1438)、達永興(1442)及東雲(1462) ，這些個股相同特色在於業內涉入程度較深，同步拱價 心態濃厚。       此外，法人選擇低價紡織股作為避險也是激勵類股 上揚的重要力道之一，由於投信投顧等目前積極在對低 價紡織股，尤其是加工絲族群特別推薦，顯見早已進行 佈局。       由 3大法人近期佈局的情況看來，加工絲族群近期 的確獲法人青睞，在外資方面，近期外資加碼力麗 600 張、宏益 300張、集盛及宜進各加碼 400張，不過仍要 觀察是否為假外資所為。       另外投信也積極加碼加工絲族群，包括加碼力麗 150 張、宏益 645張、集盛 450張、聯發 350張。       投信法人表示，由於兩岸即將加入 WTO，對於目前 加工絲進口大陸仍有批文限制的假撚廠來說，無疑是一 大利多，且進口順位將可取代韓國成為第一，並大幅降 低假撚廠的成本。       而仔細觀察，法人最青睞的假撚廠應屬宏益、宜進 等，主要是宜進目前在大陸已設立假撚廠，宏益也將同 步跟進，在兩岸尚未加入 WTO之前，已能先反應降低成 本的利多。       不過值得注意的是，目前大陸加工絲產業也出現供 過於求的局面，在價格上已不如以往擁有 20%的毛利率 ，據了解，目前大陸加工絲價格與台灣不相上下，進口 大陸加工絲要牟取暴利已不復見，僅能就當地設廠成本 較台灣低的優勢吸引台商，因此仍要觀察是否擁有長期 利多或是短線題材所為。    
009-生活	夏日寫真／什麼相機才拍得出最靚的相片 實習記者徐翠琴／台北報導 俗語說「工欲善其事必先利其器」，想要讓夏日美景入鏡，一台好的攝影器材自是攝影愛好者不可或缺的工具。代理徠卡相機的香港商資德儀台灣分司產品副理陳仁傑就提供幾項器材的小技巧，讓喜歡攝影的愛好者能有事半功倍的效益。(圖／徠卡提供)    香港商資德儀台灣分司產品副理陳仁傑表示，喜愛捕捉海上光景的攝影人士，必須使用比較好的鏡頭與具有「點測光」能力的相機，才能拍出品口質較佳的照片，因為海面的明亮與黑暗的反差相當強烈，普通相機是沒有辦法處理得宜。    台灣夏季西北雨與午後雷陣雨也相當惱人的，為確保相機的使用壽命。陳傑仁建議在戶外拍照時，具有防水效用的背包是必須的。不過，再好的防水背包也有其一定防水限度，因此，準備幾個大小不一的塑膠袋，作為背包雨天的小雨衣，不但可以避免雨水襲擊相機，還可防止高山溼意入侵背包。    有許多人因貪圖方便常將相機隨手放入機門內，殊不知機車內高達攝氏50多度的高溫，足以讓化學原理制成的抵片變質。陳傑人表示，一般相機的接合點會因外界熱漲冷縮而掛點，唯有以金屬素材為接點的相機，可以抗拒劇烈的天氣變化。    除了相機的保護外，陳傑仁也不忘提醒喜好攝影的朋友，玩相機時千萬記得也要照顧好自已的身體。迷路、中暑是夏季戶外攝影最常發生的狀況，因此，充足的水與路線規劃是相當重要的準備工作。         
001-政治	換閣揆？親民黨團：立委選後一周是內閣改組最佳時機 記者葉素萍／台北報導 雖然總統府否認撤換閣揆說，不過，親民黨立院黨團副召集人謝章捷20日指出，這項傳聞絕非空穴來風，應該是總統府方面在放風向球。親民黨立院黨團總召周錫瑋則認為，年底立委選舉過後一周是內閣改組的最佳時機，且應由「政黨多數聯盟」組閣。    周錫瑋表示，在目前經濟、政治皆不穩定的情況下，要進行內閣改組或撤換閣揆並不恰當，親民黨認為，內閣全面改組的最佳時機是立委選後一週，而且應該由國會的多數黨或國會多數聯盟來組閣，才能將國家導入正軌。    謝章捷指出，撤換閣揆說絕非空穴來風，而是總統府方面在釋放風向球，探視民意趨向。他說，雖然行政院長張俊雄上台至今的政績乏善可陳，但其實張俊雄也是「滿可憐的」，他實在很想做事卻做不了，因為中央部會首長與地方基層無法協調，上下不合，在官員少做少錯、不做不錯的想法下，閣揆無法順利推動施政。    謝章捷說，張俊雄雖然是不適任的行政院長，早晚都要撤換，但現在考量到政局需要穩定，不宜在現階段撤換閣揆。    親民黨立委劉文雄則提到張昭雄日前說蕭萬長可能在經發會後就任閣揆的說法，劉文雄表示，張昭雄會釋出這種訊息並不是希望大選前來搞撤換閣揆的戲碼，造成政治混亂，而是希望提醒國民黨領導階層，國民黨內有人「站在裡面、想著外面」。       
009-生活	大頭貼免費拍 好康講不完  記者曾祥杰  報導本周電信展適逢七夕情人節，參展業者為了應景，紛紛在會場舉辦情侶們最愛的「大頭貼」活動，除了有免費的大頭貼可拍，還有大頭貼相機可拿，透過抽獎及問答，情侶們還能獲得其他優惠好康，情人節的上午不妨到電信展玩玩，體驗最新的通訊科技。 本屆台北電信大展，參展的業者包括大眾電信的PHS系統，還有中華電信、台灣大、泛亞、遠傳、和信、東信等行動業者展示最新的GPRS系統，為吸引人氣，好康與優惠方案是會場的當然主角，而風行不怠的大頭貼活動，也因應情人節推出，業者表示，大頭貼不但能現場拍，還可透過手機傳輸圖像，把現場拍好的甜蜜照片，立即傳送給親朋好友分享。 另外在便宜手機專案方面，遠傳與中華電信本周也推出了最新搭配，但要提醒您，這些專案僅限洽遠傳及中華電信營業窗口申辦，在電信展會場並無提供。 
003-財經	SSB:台灣全年GDP可能比官方預估的負0.37%還糟 記者 賴宏昌 台北報導 SSB指出，如果台灣全年經濟成長率要達成官方所預估的負0.37%的話，第3季(經季節性因素調正後)經濟成長率必須有7%的水準，第4季更需衝上9%。   根據該券商對第3季GDP的預估以及對全球經濟的研判，上述預估值要順利達成的機率不高。 也就是說，SSB預期台灣全年經濟成長率要比官方所預估的負0.37%還糟。   SSB預期，在基期較低的情形下，2002年經濟成長率可望有4%的水準，但先決條件是科技產業景氣必須出現強力反彈才行。   
008-地方	情鎖谷關橋 鑰匙丟溪下   　　星期六就是七夕情人節了，台中縣谷關風景區，為了炒熱七夕話題，特別舉辦了 一場【情鎖谷關】活動，讓情侶或夫妻檔在情鎖上寫下愛情宣言，將情鎖扣合在谷關 橋上，再將鑰匙丟入溪中，讓愛情長長久久。 　　結婚十年的粘先生和粘太太， 和其他三對情侶檔，打算在風景優美的谷關風景區共度七夕，他們拿著美工刀在情鎖 上刻上對方的名字，然後手牽著手甜蜜的走上谷關橋，重頭戲登場，對對佳偶將情鎖 牢牢的鎖在橋上，這一鎖，代表了相愛到永遠，代表了相守一輩子！這還不夠，還有 人對著谷關山谷許下承諾，當然，更有勁爆的當場下跪求婚。 　　在搖搖晃晃的 谷關橋上，大家都忘了高度的恐懼，只感覺到環繞在身邊的盡是浪漫的氣氛。當然， 最後再把情鎖的鑰匙往溪谷一丟，互許和另一半白頭偕老。今年的七夕，你想好要鎖 住誰了嗎?(史京治) 
004-產業	投機味濃 小型股活跳  記者毛玉玲  報導由於景氣基本面尚未好轉，加上第二季經濟負成長率，使得台股開盤即跳空重挫百點，8大類股均墨，今日大盤在利空消息瀰漫下，盤面上小型股成為資金轉進標的，股價活蹦亂跳，以今日尾盤亮燈漲停約有30家，其中股價低於5元的高達26家，其中維持上漲榮面的個股也多為小型股。 營建股今日可說是水餃股的天下，尾盤包括寶建、長億、寶祥、皇普、華建、三采、春池、櫻花建、林三號多達9家股價低於5元的營建股漲停，而紡織股中漲停個股包括華隆、中紡、裕豐、達永、嘉畜、東雲等股價也是屬於低於5元以下的超低價股，另外、食品類的味王、玻陶類的凱聚、化工類的中纖等超低價股均為類股中表現最亮麗的個股。 分析師表示，由於第2季GDP成長率低於預期，引起投資人觀望心態濃厚，另一方面，由於委賣與委買張數逐漸拉近，預估資金行情仍有持續的跡象，但在量能的萎縮下，大型股並無太大的表現空間，今日投機氣氛充斥盤面，上漲家數中以小型低價股較有表現。 
003-財經	經濟學人：幹細胞，一切問題的解藥？ 記者 蔡甘子 台北報導 經濟學人指出，在幹細胞項目上，生物學家警告不要讓幹細胞研究步上基因治療的後塵，先是讓社會大眾充滿期望，然後因過分膨脹療效而導致強烈的失望。    研究基金目前準備針對從全球蒐集而來的60個人類胚胎的幹細胞進行研究，但生物學家認為並非每一個胚胎都適合進行研究。 此外，以現行技術要控制幹細胞以及開發潛在療效仍有實際的困難。   以成人的幹細胞為例，研究人員正以此開發治療帕金森氏症的處方，雖然用於研究的細胞也以具相當標準程度的條件源源不斷供應研究機構。 但最大的問題依舊在於如何支應取得幹細胞的資金。 在幹細胞研究真正可以通過科學實證進入治療階段之前，研究人員與社會大眾還有一段很長的路要走。    
006-娛樂	ET　FM「新鮮看世界」　王丹、蕭美琴相見歡 記者黃雯犀／台北報導 天安門民運學生領袖王丹，和台灣政壇新秀蕭美琴，20日在ET  FM迸出火花，兩人接受ET  FM聯播網「新鮮看世界」主持人李大華的訪問，打開話匣子停不了，王丹還送了一本自己的獄中詩集「在寒冷中獨行」給蕭美琴當作見面禮。Н    王丹在六四之後，因為政治議論被中共當局，囚禁了將近7年，現在他是哈佛大學東亞研究所的博士生，正準備以70到90年代台灣的民主運動為研究主題，正如「ET FM新鮮看世界」，王丹正用新鮮的眼光看台灣及民主的大世界。Н    總統府顧問蕭美琴，之前由於「嘿嘿嘿」緋聞，而成為媒體寵兒，現在她以更積極的方式，參與政治，並篤定自己一定會當選立委，蕭美琴在ET FM的節目中，暢談內心感受，和王丹聊起兩人的美國經驗時，更是滔滔不絕。Н    蕭美琴說，剛到美國就感覺到明顯的種族問題，中學上體育課打球通常是白人一隊，黑人一隊，令她不知道該屬於哪一邊，所以她大學就參加少數族裔的社團，為自己爭權益。王丹則認為從笑容，就可以看出一個地方的民主程度，在美國經常可以看見那種傻大哥、傻大姐式的笑容，不需要防備掩飾。Н    對於政治參予，王丹和蕭美琴都有相當的使命感，兩人在ET   FM共同約定要為自己心愛的土地北京、台灣各自打拼，為民主的未來努力不懈。（ETFM聯播網：大台北地區FM89.3、大台中地區FM89.5、雲嘉南地區FM92.3、大高雄地區FM97.5、花東地區FM98.3、澎湖地區FM96.7）Н       
003-財經	慘!外資全面下修今年GDP，負成長幅度至少為官方說法2倍 記者 楊秀清 台北報導 所羅門美邦証券指出，如果台灣全年經濟成長率要達成官方所預估的負0.37%的話，第3季(經季節性因素調正後)經濟成長率必須有7%的水準，第4季更需衝上9%。 根據該券商對第3季GDP的預估以及對全球經濟的研判，上述預估值要順利達成的機率不高。 也就是說，SSB預期台灣全年經濟成長率要比官方所預估的負0.37%還糟。   瑞士信貸(CSFB)於20日出爐的最新報告表示，原先對於2001年、2002年台灣GDP數字預估為0.7%與3.2%，今日則將該項數字調整為-1.5%、3.5%。 該証券商說明，由於Q2數字不佳，故下修了2001年GDP預估值，由先前估之0.7%下修為-1.5%。 儘管今年庫存去化的情況，意味著明年將會有較佳的比較基礎，不過此次CSFB亦仍維持大部分對2002年GDP預估數字組成，也因此輕微地上調2002年GDP預估值，自3.2%調高至3.5%。   美林表示，基本上他們認為台灣已陷入技術性衰退，預估第3季GDP將下滑4.3%，全年經濟成長預估值則下修至-2.3%；對於央行的降息動作，美林認為對市場不會有多大助益。 該券商並看貶台幣，其3個月目標價為36.5元兌一美元。      摩根士丹利證券今日亦同步下修台灣今年經濟成長率預估值至-1.4%(原估2.5%)，明年由4.5%下修至2.6%。  摩根士丹利指出，雖美國企業投資要到明年才技術性翻揚，但在設備支出方面則得等到第3季才會好轉，不過由於今年基期過低，台灣出口明年上半應該不會再跌，只是此復甦也僅是技術性而非基本面的支撐。     荷銀總經分析師Franklin Poon表示，台灣下半年GDP成長率想出現正值已無望，他並且打算將台灣今年經濟成長率由目前預估的0.7%大幅下修至-2%~-3%。     J.P.摩根大通証券20日出爐最新報告指出，由於台灣Q2GDP數字繳出較去年縮小2.4%的難看數字，實在是出乎意料之外，故於今日進一步下修台灣GDP預估數字，由原先-0.5%進一步擴大為-2.4%。 由於台灣經濟前展趨疲，J.P摩根指出，經17日央行宣布調降重貼現率1碼後，預期仍將會再有1碼的調降空間。          
002-社會	尹案汪傳浦跨海控告謝聰敏 記者嚴培曉／台北報導 軍火商汪傳浦不滿國策顧問謝聰敏，對外宣稱他為海軍上校尹清楓命案的頭號嫌犯，向台北地方法院遞狀控告民事侵權損害賠償官司，並求償2000萬元及刊登判決全文，賠償金額將全數捐給尹家或破案獎金。北院20日上午繼續作業當中，最快今、明2天完成分案。    汪傳浦是上週委託律師張迺良向北院遞狀。依據汪傳浦的起訴狀指出，謝聰敏曾在去年向法國媒體記者，指稱汪傳浦涉及尹清楓命案，並在案發隔日、1993年12月9日與湯姆生公司日本總經理阿沛沙搭機離開台灣，這些言論也曾經台灣報紙轉載。    汪傳浦主張，他未涉及尹案，雖被台灣高檢署發布通緝，但是偵查中的通緝，係因被告逃亡或藏匿，導致無法發現真實而為權宜處分，並非一經通緝，就可認定其為犯罪的人，通緝到案的被告被不起處分或判決無罪者，比比皆是，何況檢察官尚未對汪傳浦提起公訴，謝聰敏又何能憑空推斷他是涉及尹案的人。    汪傳浦強調，他並非尹案爆發隔日離台，而是同年12月20日因長子發生車禍，赴美探病，阿沛沙則是在12月23日離台，並非如謝聰敏所指，他認為謝聰敏的說法，無憑無據、故意抹黑，已造成他名譽上的損害，請求2000萬元，將全數捐給尹清楓的家屬或移作破案獎金，並在國內3家報紙、法國解放報及法新社等5家中外報紙，刊登判決全文。         
008-地方	大斗笠世家 家鄉聲名遠播  　　您看過全國最大的斗笠嗎？它就在桃園縣蘆竹鄉坑子村。【製作斗笠】這項逐漸 消失的傳統手工業，即將在坑子村重現風華。今天的地方走透透。這頂超大斗笠，直 徑有246公分，從設計到定稿完圖，就花了三個月的時間。蘆竹鄉坑子村民陳誓扶三 代合力製作，花了一個多月才完成這頂全國最大斗笠。最近天氣炎熱，只見陳誓扶在 大太陽下不斷用水灑著大斗笠，防止竹葉縮小。他說自己從小就愛戴斗笠，因為舒服 又涼快，能製作這頂大斗笠雖然困難但卻很有成就感。 　　這頂大斗笠也宣告坑 子村將成為製作斗笠這項傳統產業的重鎮，這裡的村民個個會做斗笠，手法更相當熟 練。再加上十多個不同的竹子品種，更讓坑子村得天獨厚，成為傳統手工斗笠新故 鄉。(金愛蓮 周怡怡) 
006-娛樂	金鐘轉播買小送大 韓星助陣包君滿意  記者羅淑娟　報導轉播廣播金鐘獎即送電視金鐘轉播權，最搶手的電視金鐘成為「贈品」！這是廣電基金會為了替廣播金鐘「無人招標」的窘境解套。 每年的金鐘獎歸屬不同的電視台主辦，經常會讓觀眾有素質參差不齊之感，其實主因是來自電視金鐘獎讓電視台招標是成為廣播金鐘獎的「贈品」，因此每年參與招標的電視台只要先寫廣播金鐘獎的企劃案，一旦過關之後，就連電視金鐘獎一起送上，而得標單位是在廣播金鐘結束之後，才開始寫電視金鐘的企劃案，所以廣電基金會根本無法事先得知電視金鐘的設計內容，對於這點聽起來似乎「不當」的設計，金鐘獎執行長盛建南表示：「因為以往我們把廣播金鐘和電視金鐘分開來招標，沒想到廣播金鐘根本沒人要，因此我們才會想出這個方式把2者綁在一起招標，至於如此一來會犧牲電視金鐘的品質問題，我認為電視金鐘轉播也攸關各電視台的面子，所以得標單位對於製作品質應該不會掉以輕心。」本屆的電視金鐘獎與會的外賓將著重在日、韓星身上，不過由於在邀請日星上已經出現困難，因此目標已經鎖定韓星，而原本廣電基金會和台視開出的一堆邀請的韓星名單中，現在也已經縮小範圍變成2位，其中因為韓劇《情定大飯店》脫穎而出的宋允兒是最有可能成行的韓星，雖然邀請韓星與會背負著「媚外」的壓力，但是金鐘執委會還是認為這是時勢所趨，執行長盛建南表示：「今年韓劇在台灣電視圈掀起的風潮，是不可否認的事實，既然電視金鐘是台灣一年一度的電視盛會，自然不可忽視觀眾的喜好，同時我們也希望藉由邀請韓星來台，能為金鐘獎增添星光。」 
004-產業	東友科技董事會通過半年報EPS為0.52元 鉅亨網記者李佩真／台北‧ 8月20日     東友科技（5438）今天董事會承認通過上半年財報 ，經會計師簽核後上半年營收為 9億3575萬元，稅後淨 利3406萬元， EPS為0.52元。       東友今年營收目標為 23.75億元，稅前淨利為 1.4 億元，稅後淨利為 1.3億元， EPS為 2元，累計上半年 達成全年財測獲利目標26.2%。       東友表示，今年下半年在高毛利的多功能事務機等 新產品陸續推出挹注下，全年財測目標應可達成，沒有 調降財測壓力。    
003-財經	美股、亞股後續 台股不定時炸彈  記者徐玉鑫  報導GDP的利空使得台股開盤重挫118點，新台幣匯率早盤也重貶逾1角，資金出走陰影未除；不過政策面今日持續做多，護盤基金點火集團股、金融股作價。 觀察後續多空情勢發展，美股及亞股是否持續重挫是重要關鍵，而外資摩台指操作是否由多轉空，也不宜輕忽。 美股獲利警訊浪潮不斷，使得美股近期再度面臨重要支撐關卡，國內外法人今日上緊發條看盤。 由於今日香港恆生指數重挫逾3百點、日經指數也創下18年新低紀錄，台股下跌危機迄未解除。 另一方面，8月摩台指下週4結算，目前多方力撐但最後灘頭堡為205點位置。 導致今日外資不敢砍現貨反手在摩台指約214點附近開始加空單，對台股後續仍值得觀察。 不過由於政策面仍強力作多，今晚總統府又有夜宴將召開信心會議，早盤護盤動員令全面下達，護盤基金持續在盤面上大力加碼集團股、金融股護盤，導致外資、法人今日幾乎全面縮手觀望，小量減碼因應。 外資強調今晚美股走勢動見觀瞻，一旦NASDAQ指數跌破1800點頸線位置，技術面恐將下看1600點關卡，費城半導體指數也不排除有回測500點的危機，對台股後續衝擊仍大。●記者唐佩君 報導根據台灣證券交易所統計，至上周5止，全體股票上市市值為7兆6155億元，其中外資總持股市值為1兆3651億元，約占全體市場總值17.93％；今年來合計買超金額則為2261億元。 外資總持股（包括原始股東持股及自集中市場買進之持股）市值前3名為：台積電4010億9千萬元、聯電1407億7千萬元、鴻海914億5千萬元。 合計外資持有自集中市場買入股票總市值為8712億元，約占全體市場總值11.44％。 而買入持股比重前3名為華信銀39.83％、統一超35.29％、鴻海精密32.69％。 
004-產業	上半年本國銀行稅前盈餘6家虧損　萬通銀行居冠 記者江淑琳／台北報導 財政部金融局21日發布到2001年6月底止金融機構損益情況，53家本國銀行中，有6家虧損；外國銀行在華分行則有7家虧損；3家信託投資公司及15家票券金融公司均為正值。本國銀行中，仍然以中華開發工業銀行獲利居首，萬通銀行則因為積極打銷呆帳，今年上半年稅前盈餘虧損最多。    根據金融局統計，53家本國銀行全行上半年稅前盈餘中，前5名者分別為中華開發工業銀行81.9億元、中國信託商業銀行48.86億元、世華聯合商業銀行44.55億元、台灣銀行44.34億元、中國國際商業銀行38.17億元。    6家虧損的本國銀行依虧損金額分別為萬通銀行39.57億元、中興商業銀行11.99億元、高雄區中小企業銀行8.23億元、華僑商業銀行5.7億元、高新商業銀行2.93億元、台東區中小企業銀行2.77億元。    外國銀行在華分行方面(含OBU)，美商花旗銀行上半年稅前盈餘33.31億元居首，其次依序為美國大通銀行9.66億元、香港上海匯豐銀行5.82億美元；衰退前3名依序為荷商荷興銀行虧損2.01億元、日商富士銀行虧損6900萬元、香港東亞銀行虧損3800萬元。    3家信託投資公司方面，中聯信託投資股分有限公司上半年盈餘3.45億元、台灣土地開發信託投資公司為1.76億元、亞洲信託投資公司衰退3.8億元。    15家票券金融公司方面，上半年稅前盈餘前3名分別為中興票券公司22.74億元、國際票券公司12.08億元、中華票券公司9.66億元。       
002-社會	虐童、婚外情　林瑞圖指基隆二分局長江義益包庇下屬 記者林佳欣／台北報導 基隆市二分局繼日前蔣姓員警以鐵鍊虐童後，又傳出副分局長林樑（西一火）婚外情被針孔攝影機拍下的畫面，立法委員林瑞圖21日召開記者會，指稱基隆市二分局長江義益縱容屬下、包庇通姦，就在林瑞圖召開記者會的同時，疑似基隆市二分局的員警兩度前往反蒐證遭識破，讓這個案子更加引人注意。    林瑞圖21日召開記者會，公布基隆市副分局長林樑（西一火）的婚外情，同時出示翻攝自針孔攝影的照片數張，照片中清楚顯出林樑（西一火）與N先生的太太通姦的情形，內容不堪入目，林瑞圖說，他手中還有6捲錄影帶，內容猶如春宮片，而這個案件基隆市警局也於17日召開人評會，將副分局長記一大過，並調任後勤課裝備股長。    林瑞圖說，在處理這個案件時，當事人N先生受到極大的壓力，「江義益分局長甚至向我說出，警察愛幹什麼就幹什麼的話」，因而當事人N先生在事情公布之前，要求林瑞圖不要公布，林瑞圖指控江義益，他認為基隆市二分局目無法紀，以前有一線三的員警搞婚外情，被記了兩大過免職，並且移送法辦，但高階警官卻只有記一大過調識。    就在林瑞圖召開記者會的同時，出現疑似基隆市二分局的員警前往反蒐證，不過前往反蒐證的人員前後兩度遭識破，倉皇逃離現場，林瑞圖更憤而指出，有錯知改還可以挺胸做人，最不可原諒的是以鴕鳥心態躲避，還以卑劣的手段，意圖掩蓋錯誤，更可怕的是這種事還是出自於人民保姆。         
002-社會	綠島黑潮強大海流 帶走潛水客  一下水，時速二十公里的強大海流就把他們帶走了把他們帶走的就是這股流過台灣東岸的黑潮，在綠島分成左右兩支，潛水員的下水點，剛好是黑潮經過的地方黑潮加上初一十五的強大海流，是大自然現象，並不是特例，令人不解的是明知有危險，還讓潛水員下水事實上，綠島燈塔旁的潛水點，只有救援潛水資格的人才能下潛，除此之外，還必需有完整的船潛計劃這次潛水公司讓潛水員在茫茫大海裡找不到方向，潛水公司如何自圓其說導潛公司一問三不知，潛水俱樂部也不見人影，一條人命又在大家的疏忽下喪失了(民視新聞綜合) 
013-文教	總統教育獎下午頒獎得獎學生  興奮彩排   　　第一屆總統教育獎下午將在總統府舉行頒獎典禮，上午在北一女中禮堂彩排，各 縣市得獎學生齊聚一堂，遠住澎湖、高雄的學生，更是一大早就出門，每個人都還準 備了禮物要送給總統。 　　遠從嘉義上來的六年級學生湯強，是原住民鄒族學 生，他特地穿了鄒族服裝，要來見總統就讀澎湖文光國中三年級的蔡文明，因為先天 脊椎測彎，必須終身仰賴輪椅，但是他努力向學，在學校品學兼優的表現，得到總統 教育獎的肯定。高雄美濃國中三年級的邱明媜，八歲那年罹患骨癌，左手被截肢，但 是身體的病痛沒有奪走他求學意志，他立志將來要當醫生，造福更多人。這些在艱困 環境中，力求上進、努力不懈的學生，都得到第一屆總統教育獎的肯定。(朱詠薇 葉 耀天) 
003-財經	統一期貨：日股短期操作仍站在賣方為主 記者 林可薇 台北報導 另其他個股，如京瓷等半導體相關類股，也受到上週五美國那斯達克綜合指數下挫3.3%影響，開盤全面下跌。 目前許多電腦相關類股，仍受到全球景氣不佳影響。 近期留意東芝旗下半導體公司將陸續公佈業績，預期仍將不佳，搭配技術面走弱，短期操作仍以站在賣方為主。   
003-財經	菲股盤後—個股漲跌互見 菲綜合指數挫0.4%   鉅亨網編譯洪量／彭博社‧馬尼拉‧ 8月20日      因投資人預期菲律賓最大長途電話商 Philippine  Long Distance Telephone Co. (PH-TEL)的行動電話業 務將推動其2001年獲利，PLDT周一(20日)上揚，並帶領 菲綜合指數走高。 不過，Anyala Land Inc.(PH-ALI)等 菲國不動產開發商及銀行類股受披索走軟影響而下挫， 使菲股大盤形成漲跌互見局面。       20日收盤，菲綜合股指下跌4.96點，或0.4%，報於 1311.13點。       全天成交2.54億股，成交金額3.78億披索 (7000萬 美元) 比上一交易日縮減約 25%。 上漲股和下跌股分別 有16支和36支，另有34支個股持平。       今日市場活躍個股表現如下︰      Philippine Long Distance Telephone揚15披索， 或2.7%，報 565披索。       菲律賓第 1大銀行 Metropitan Bank ＆ Trust Co. (PH-MBT)挫 1披索，或0.5%，報 210披索。 菲第 4大銀 行Equitable PCI Bank(PH-EBC)挫 0.5披索，或1.5%， 報32披索。 同時，菲小型銀行Union Bank of the Phi- lippines(PH-UBP)挫0.25披索，或1%，報24.75披索。       菲最大開發商 Anyala Land挫0.05披索，或1%，報 4.80披索。 菲辦公樓建造商Megaworld Corp(PH-MEG)挫 0.01披索，或1.5%，報68披索。 菲另一家辦公樓建造商 Metro Pacific Corp(PH-MPC)挫0.01披索，或2.6%，報 38披索。       因投資人憂慮晶片銷售將出現萎縮，美國晶片類股 紛紛下跌，菲律賓晶片設計廠商 Music Corp(PH-MUSX) 也因此下挫0.04披索，或2.6%，報1.50披索。    
009-生活	第一家庭喜宴牽手情 北南均宴客   　　眾所矚目總統女兒陳幸妤的婚禮，今天正式曝光，九月二十七號趙建銘與陳幸妤 將在台北中泰賓館舉行結婚儀式，九月三十號中午在台南永康市的大橋國小宴客，這 場婚禮並且定名為“玫瑰情、牽手情“！(柯國強 陳錦奇) 
008-地方	蔡嘉文當選嘉市議長　蕭登獅參選立委傳利多 實習記者林曉玲／台北報導 前嘉義市議會議長蕭登旺因病逝後，嘉義市議會20日召開臨時會，為剩下半年任期的議長一職選出適任人選。議會人員指出，最後是由跟蕭家班關係緊密的市議員蔡嘉文，以12票獲得議會龍頭寶座，一般預料，這有助於穩固蕭家班在嘉義市議會的地位，同時對將參選立委的蕭登獅會產生相當大助益。     嘉義市議會議長蕭登旺病逝後，市議會召開臨時會後決議改選議長，議會表示，上午市議會召開臨時會進行改選議長議程，市議會23席議員中扣除病逝的蕭登旺和議員張東坤後應有21席，但是今天只有19人出席改選會議。議會指出，最後蔡嘉文是獲得12位票獲選為嘉義市議長，其餘有6位議員則圈選自己，另有一票則是廢票。    議會人員還表示，蔡嘉文在當選後隨即在列席議員的見證下，於議事廳宣誓遵守議事規則，在剩下的半年任期內，帶領市議會繼續為嘉義市民服務。據表示，新任議長蔡嘉文長期與蕭登旺有著良好默契，這次又登上市議長寶座，一般預料，這有助於穩固蕭家班在嘉義市議會的地位，同時對將參選立委的蕭登獅會產生相當大助益。            
003-財經	券商：台股面臨漲多回檔壓力 4400-4500支撐力道強 鉅亨網記者楊雅婷／台北‧ 8月20日     台北股市今(20)日開盤受到經濟成長為負數影響大 跌 118點，但受大股東配合政策面作多，所幸跌幅未見 放大，證券法人表示，台股現階段呈現漲多回檔的格局 ，但整理幅度不會太深，且融券空單大增有利指數回檔 壓力，因此，預期大盤支撐力道在 4400-4500點之間， 投資人可觀察成交量與股價強弱的變化，若拉回後量縮 再呈盤堅型態可留意加碼時點。       大盤今天面臨經濟數據悲觀影響一度大跌 100多點 ，最低來到4526點，不過，在部分塑化及航運等集團類 股之大股東拉抬下，跌幅未見擴大，自營商表示，經濟 成長率為負數早在預料之中，只是數字更不好才會使指 數下滑，但台股已經超跌，跌幅有限，加上政策面作多 、大股東配合，目前指數將在進行打底，重點在於美股 走勢關係著國內電子股，近期支撐力道位於 4400-4500 點間。   　　證券法人表示，本波從4008最低點以來，本身就不 屬於以景氣面為訴求的上漲行情，而是以資金行情與政 策做多行情為主，因此，經濟基本面的利空數據，對大 盤的殺傷力應該有限，在大盤4500點的關卡尚未跌破前 ，盤面應該還算是屬於強勢整理的格局。   　　另外，以大盤融資券變化來看，目前在融資與融券 籌碼面則有利多頭結構，融資處於1462億元的低水位， 融券的 77.39萬張創下也擴增到88年 1月底來的新高， 籌碼面相對穩定，加上回檔時有空單的回補買盤，拉回 幅度也應不深。   
004-產業	汽車業1-7月獲利衰退但達成率高 中華汽車有望二度調高財測 鉅亨網記者李建興／台北． 8月20日     汽車業雖受景氣不佳影響，業績嚴重衰退，但獲利 方面，卻因年來台幣貶值無形節省料進口及零組件購料 成本，加上汽車業慣於低估獲利，因此上市車廠除未公 布獲利的三陽三陽(2206)外，其餘如和泰(2207)、中華 (2204)和裕隆(2201)，目前分別已達年度目標的 7成、 9 成 2及 9成 4，尤其中華汽車在 7月份已調高 1次財 測，目前獲利達成度又近100%，不排除有第 2次調高的 可能。       和泰汽車自結 7月份稅前盈餘為8560萬元，較 6月 份的2.04億元衰退58.04%，較去年同期的9380萬元則衰 退 9.58%；累計 1-7月稅前盈餘為9.14億元，較去年同 期的 14.03億元衰退34.85%，達年度目標 13.01億元的 69.95%，每股稅前盈餘則為1.67元。       和泰表示，雖然 ALTIS熱賣，為獲利挹注不少，但 受車市景氣不佳影響使獲利狀況也不如去年，同時去年 則因處分土地獲利 1億多，所以相較之下今年則呈大幅 衰退。       中華汽車自結7月份稅前盈餘2.11億元，較6月份的 2.13億元衰退0.94%；較去年同期的3.14億元衰退32.8% 。 累計 1-7月稅前盈餘則為 27.66億元，較去年同期的 32.4億元衰退14.63%。 達成年度目標30億元的 92.2%； 每股稅前盈餘為2.26元，達成年度目標 2.5元的90.4%。       中華汽車獲利雖受到市況不佳影響而呈現衰退，目 前獲利達成率仍高， 7月份時先行將年度稅前盈餘目標 由 25.31億元調高至30億元，以目前情況來看，第 3季 可望就能超越全年目標，該公司表示，若市況好轉，不 排除 2度調升財測。       至於裕隆 1-7月的稅前盈餘29億元，已達全年獲利 目標 30.62億元的94.74%，在各界預料裕隆將調高財測 之際，裕隆卻表示，下半年景氣復甦力道不強，預計全 年獲利達成率應在120%以下，因此不準備調高獲利。   汽車業7月獲利：       7月   年增     1~7月  年增    財測  達成 和泰 0.86  - 9.58%   9.14  -34.85% 13.01 69.95% 中華 2.11  -32.8 %  27.66  -14.63% 30    92.2 % 裕隆 2.04  -32.67%  29     - 3.24% 30.62 94.74%    
003-財經	朱兆銓：GDP利空對股市影響時間不長，不會為此搬出政策利多 記者 楊喻斐 台北報導 證期會主委朱兆銓表示，主計處所公佈的經濟數字算是股市的利空因素，所以理所當然會影響台股走勢，不過第2季的GDP數字已是歷史性的數字，意義不大，而且早已有外資預測過了，再加上目前已進入第3季，股市在先前的利空因素下，該反應的都已經反應，所以短期內對於股市影響應該不。 不過，經濟面要歸經濟面、市場歸市場，證期會並不會為了經濟數字衰退而宣佈拯救股市政策，避免不正常的干預市場機制。   
003-財經	元京投信：指數守穩4500點，反彈行情尚未結束 記者 林可薇 台北報導 元大投信表示，這波的反彈主要是以低價股及集團股領軍，與經濟基本面無太大的關連，以股價來說，自7月24日以來股價低於5元的個股已有將近20%的漲幅，而股價在50元以上的高價股漲幅僅約12%，也就是說，基本面較好的高價股在這波行情中漲幅相對落後；就股本來說，股本較大的牛皮股在這波行情中漲幅達22%以上，由此亦可看出此波行情的主力實是以集團股為主，而籌碼面才是決定這波行情結束與否的關鍵。   元大投信表示，這波行情雖與1月份相同之處為資金行情，但由於1月份是在連續跳空大跌後展開反彈，因此反彈時在上檔較無壓力，而這波行情由於之前大盤以盤跌為主，因此上檔的壓力較大，在反彈時是以走二步退一步的走法緩步向上，只要大盤不跌破6日與24日均線交點4400點的多空關卡，則大盤還有反彈的空間。   元大投信指出，以類股來看，電子股的漲幅目前相對落後於大盤甚多，若電子股能在美股財報的利空出盡後接棒演出，再加上集團股的助攻，則投資人對後市不應悲觀。 
003-財經	外資逢低酌接，惟觀望FED是否降息氣氛濃厚 記者 馮志源 台北報導 外資接單人表示，雖然主計處公佈第2季國民生產總值(GDP)達-2.35%，全年經濟成長率更從4.02%大幅下修到-0.37%，但由於外資對此早已有心理準備，因此儘管數據惡化的程度令市場驚訝，但對於整體外資的衝擊反而相對有限，目前外資比較擔憂的，主要在於美股方面似乎不斷透露出景氣復甦不如預期的事實，而聯準會是否會一如預期降息，也是外資法人關注的重點之一，因此短期內外資對於台股雖不致於出現大賣，但亦不會出現大幅買超的格局。   由於台股開盤即跳空重挫118點之多，因此外資法人反而是趁機逢低向下進行積極補貨，不過當指數往上反彈的時候，亦見外資法人明顯的賣單釋出，是以整體而言，外資今(20)日係採往下逢低積極加碼，往上則逢高進行調節的短打策略，來回區間操作的心態明顯。   在買賣族群方面，外資今(20)日主要仍買進IC設計股、主機板股及績優銀行股，賣出的標的則以筆記型電腦族群及部分半導體股為主。   
003-財經	外資今年買超台股2261億元 持股市值佔市場總值17.93% 鉅亨網記者陳建彰／台北‧ 8月20日     台灣證交所統計，截至17日止，外資今年已買超台 股達2261億元，且持股市值達 1兆3651億元，佔全體市 場總值的17.93%。       證交所表示，今年外資買進台股金額8899億元、賣 出6638億元，買超達2261億元，其中持股前 3名為華信 銀(2839)39.83%，較前週增加 0.51%、統一超(2912) 35.29%減少 0.28%、鴻海(2317)32.69%與前週相同；持 股市值前 3名為台積電(2330)4010億元，較前週增加51 億餘元、聯電(2303)1407億元增加近53億元、鴻海 914 億元減少 5.3億元。   
004-產業	立隆獲利突出 今爆量上漲突破年線 鉅亨網記者林芳姿／台北‧ 8月21日 　　立隆(5435)自結 7月份稅前盈餘為4675萬元，較去 年同月成長 129.21%；累積 1-7月自行結算稅前盈餘為 2.31億元，較去年同期成長 109.12%，以目前股本 6.7 億元計算，每股稅前盈餘為3.45元，獲利名列被動元件 股前茅，今股價受到激勵，爆量上漲，突破年線反壓。   　　展望後市，立隆表示，第 3季景氣有逐漸回升的跡 象，配合公司對3C客戶群的開拓，以及日本 OEM訂單出 貨增加， 8月營收可望較 7月進一步成長，並有機會挑 戰 6月份 2.1億元的新高水準。   　　立隆訂 9月 6日為除權交易日，今年配發 3.5元股 票股利。     
002-社會	邱金連殺警？法務部疑人犯偽證  去年從台東泰源技訓所逃脫的人犯邱金連，前天在污點證人的指證下，傳出就是犯下花蓮殺警奪槍的主嫌。 不過法務部推算時間點後，卻發現這名污點證人，有做偽證的可能。 去年八月間，邱金連等四名人犯，從台東泰源技訓所逃獄之後，除了陳永森浮屍外海，其餘三個人目前都下落不明。 但是今年八月十八號，一名王姓人犯被帶到泰源技訓所服刑時，卻主動供出，曾經在去年見過邱金連，並且可能就是三棧派出所殺警奪槍案的主嫌。 但是法務部經過兩天的調查，發現這些供詞疑點重重。 因為王姓受刑人是一名判刑十二年的強盜犯，應該在兩三年前就已入獄服刑，但是卻供稱在去年九月，十月曾跟邱金連到三棧地區勘查過地形。 而王姓男子又說，他在去年十月以後，已和邱金連失去聯絡。 由於時間點上有太多疑點，因此法務部下令調查，如果去年九月前，王姓男子已經在台中監獄服刑，那麼，這幾天所傳出來的消息，全部都是王姓受刑人所做的偽證。 
001-政治	台聯╱黃仙井成立李友會　呼籲民眾多加入 記者李偉敏╱佳里報導 台灣團結聯盟提名的台南縣立法委員參選人黃仙井，19日在佳里鎮成立「台灣之父李登輝之友會」，並公開呼籲民眾踴躍加入。而9月1日台聯在高雄市舉辦的參選人「打狗誓師」大會，黃仙井表示，預計將有數萬人參加，台聯在嘉義以南提名的8位參選人將一起造勢。至於台南縣3位提名人是否聯合競選，黃仙井表示，目前無此計劃。而外界傳聞的加入台聯可以獲得競選經費五千萬元挹注，他則強力否認。     黃仙井說，台南縣是總統阿扁的故鄉，台南縣鄉親應該要有義務與責任來「捍衛阿扁」。而泛藍軍集結，創造「台灣憂鬱」。泛綠軍集結，創造「台灣希望」。為了完成泛綠軍集結，幫助阿扁立院過半，破除「台灣憂鬱」，創造「台灣希望」，才決定成立「台灣之父李登輝之友會」，歡迎認同李登輝的民眾能踴躍加入。     他又說，為了拉抬台聯提名的立委參選人聲勢，將於9月1日在高雄市美術館腹地舉辦嘉義以南參選人造勢大會，將由前總統李登輝領軍，長老教會高俊明牧師、民視主持人陳英燦兩人共同主持，8位立法委員提名人都將出席造勢。他個人將號召2000至2500百位鄉親前往參與。     　由於外傳台聯立委提名人者能獲得五千萬元的競選經費挹注，黃仙井昨日鄭重否認，他說，目前的競選經費都是過去好友以小額捐款方式募集的，何來競選經費挹注之說。而台南縣三位提名人謝錦川、林清吉和他，是否採聯合競選策略，黃仙井也表示，目前無此計劃。因台聯提名人是採聯合造勢，而非聯合競選。         
004-產業	永豐餘合併中華紙漿　造紙類股今表現強勁　華紙一度漲停 鉅亨網記者楊雅婷／台北‧ 8月20日     永豐餘造紙(1907)上週五(17日)宣佈以0.95股換發 中華紙漿(1905) 1股，合併為新的永豐餘造紙公司，受 到合併利多題材效應影響，造紙類股今(20)日表現強勁 ，漲幅近1%。 其中，華紙盤中攀上8.95漲停價位，永豐 餘則是在10元票面上下震盪，最高價為 10.05元。   　　永豐餘造紙公司預定與中華紙漿於明年 1月 1日合 併，永豐餘為存續公司，合併後股本為 175.9億元，受 此消息面激勵， 2檔個股今日表現較為亮眼，連帶原本 要與華紙合併的台紙(1902)股價也在平盤之上，成交量 擴增到3500多張，而華紙盤中登上8.95元漲停板，持續 在平盤上整理，至於永豐餘一度攻破10元票面，成交張 數也持續增溫。   
004-產業	強勢股／法說效應　精英電腦股價再創波段新高 記者楊伶雯／台北報導 精英電腦預定21日召開法人說明會，除推出低價筆記型電腦新產品外，同時將公佈半年報，預估上半年每股稅前盈餘達7.82元，配合8、9營收成長，不排除可創新高的可能，基本面佳帶動股價持續攻堅，20日盤中創下125.5元波段新高，短線漲幅近5成。    精英上半年營收134.27億元，財測達成率53%；稅前盈餘仍未公佈，預計21日在法人說明會上公佈，估計應與財測進度差不多，約17.58億元，達成率61.38% ，以除權後股本計算，每股稅前盈餘7.82元。    精英日前宣布合併致勝科技，正式跨入低價筆記型電腦製造領域，下半年營運表現也將較上半年大幅成長，7月營收23.7億元，比去年同月成長76%，較6月成長近 3成。    精英8月主機板出貨上看130萬片，接近今年單月新高出貨片數，目前積極擴充生產線，月產能達180萬片；外界預估精英9月營收有機會挑戰歷史新高。     在基本面支撐下，加上目前券資比達42.56%，20日股價展現軋空強勢，早盤以116.5元開出後一路震盪走高，最高衝達125.5元，創下除權後新高價。         
002-社會	沙鹿鎮長家族化犯案 持槍討債 黑吃黑全落網   　　台中縣沙鹿鎮長吳欽賜因為工程貪瀆案，日前剛被起訴求刑18年，今天他的哥哥 和兩個兒子也因為開地下錢莊、持槍討債、詐領賽鴿彩金，以及黑吃黑搶劫，被起訴 求刑。檢方查出，這個家庭式的犯罪集團成員多達40人，儼然地方惡霸。 　　年 初，檢調單位搜索沙鹿鎮長吳欽賜住家，追查工程發包弊案，兒子還出面幫爸爸喊 冤，很難想像，他們竟長期組織家族式的犯罪集團，搶劫、詐財、黑吃黑、壞事全都 幹，今天也被起訴求刑。 　　檢調查出，嫌犯吳家佑、吳景源，仗恃爸爸當鎮長 的勢力，和伯伯吳心共謀，在台中縣市開了十多家當鋪，暗中經營地下錢莊、放高利 貸，如果被害人還不出錢，就持槍暴力恐嚇。吳家兄弟還主導一件黑吃黑的搶劫案。 去年，一名張姓嫌犯把搶來的廿多支名錶拿到當鋪典當，他們事後竟唆使手下，持槍 把這批表全搶走。他們的黑手甚至還伸進賽鴿賭局，暗中買通飛行員，用直升機載運 賽鴿，作弊拿冠軍，向賽鴿會詐取到兩千多萬彩金。 　　吳家伯姪控制40多名手 下，今天被控組織犯罪，檢察官還求處三年六個月到六年不等徒刑。光是吳欽賜，目 前就卡了三件官司，起訴求刑18年後，七月中旬才獲准交保，兒子、哥哥也官司纏 身，一家人有得忙了。(台中報導) 
001-政治	幫國民黨站台？李登輝：沒這回事  台聯的精神領袖李登輝，年底是不是還要幫國民黨的參選人站台，李登輝今天第一次肯定的說：沒這回事，而日前向外界傳遞李登輝當然會幫國民黨站台訊息的立法院長王金平，則說：真的事假不不了。 
007-體育	RCA網賽／球王庫爾登賴因傷退賽　夫特稱王 記者王覺一／綜合報導 澳洲賴夫特渴望冠軍已一年多，但是靠著對手棄權不戰勝，還是令他有點沮喪。巴西球王庫爾登20日在RCA網賽決賽中，在第一盤2比4落後時因傷退賽，使得賴夫特在遺憾中封王。    前天一場大雨，使得庫爾登與伊凡尼塞維奇的準決賽延至昨天開打，庫爾登先以1比6、6比2、6比3，後來居上淘汰新科溫布頓冠軍，但是只獲得一個小時休息時間，隨即要與賴夫特進行冠軍戰。同樣的情形發生在上周辛辛那提公開賽，只是當時庫爾登一天內連續解決韓曼、賴夫特而封王，20日卻因膝蓋、肋骨兩處受傷，再也經不起一日兩戰。    賴夫特去年傷癒復出後曾在6月拿下冠軍，但此後屢在決賽中失利，包括連續兩年溫布頓，與最近自溫布頓起，連續三項比賽都屈居亞軍，昨天終於拿下生涯第11座冠軍。雖然贏得不光彩，但賴夫特認為對自己進軍美國公開賽信心有很大鼓舞。至於庫爾登的傷勢是否會影響月底的美國公開賽，還須再進一步觀察。    美國新希望羅迪克以6比2、6比3擊敗荷蘭的夏肯，贏得華盛頓公開賽冠軍。去年才轉進職業的羅迪克，在此項比賽八強中不敵阿格西，但是夏肯在準決賽力克阿格西，為月底才滿19歲的羅迪克鋪路，拿下本季第三項冠軍。    在多倫多舉行的ＡＴ＆Ｔ女網賽，小威廉絲以6比1、6比7、6比3力克卡普莉雅蒂，拿下今年第二個后冠。       
001-政治	泛藍內訌／邱創良訴委屈：願與朱立倫競爭　希望黨不要把我當孤兒 記者葉素萍／台北報導 親民黨立委邱創良將在24日宣布自行參選桃園縣長，20日在一場記者會上，邱創良訴盡3個月來的委屈，他說「希望當不要把我當孤兒」，他期盼能「在同一位階上，與國民黨立委朱立倫做競爭」，希望黨中央表態支持他參選。    邱創良首先猛批國民黨毫無誠意的表現，他說，他沉寂將近3個月，黨中央一直指示希望他成全國親合作，但是看到國親合作「歹戲拖棚」的戲碼，他認為國民黨只想爭取有利時刻來矮化親民黨，因此，他決定在這個時刻跳出來表態要自行參選桃園縣長。    邱創良說，宋楚瑜不斷釋出要和國民黨主席連戰見面的善意，但是今天連戰還是在電視上說「大概會見」，這擺明了國親合作只是親民黨在「單相思」。    他表示，在桃園縣長選舉中，希望「能在同一位階上與國民黨提名人朱立倫競爭」，邱創良語氣不平地說，「希望黨不要把他當孤兒」他說一句話，黨內就有其他雜音、意見。    邱創良說，24日他將召開記者會加入至少有4組人馬競爭的桃園縣長選情，他希望能得到黨中央的支持。    不過，針對親民黨團提出在10月1日前國親新以民調方式共推1組人馬參選的建議，邱創良說「萬萬不可」，因為年底選戰激烈，不容許再拖這麼久的時間。       
004-產業	機電股獲利、訂單題材不一，復盛領軍上攻 記者 宋麗華 台北報導 復盛公佈上半年EPS為5.67元，表現相當出色，穩居機電股獲利王寶座，加上高爾夫球頭的國際大廠陸續停掉生產線將代工訂單轉移至國內業者，因此，下半年的營運展望仍佳，惟該股已多次上攻季線關卡，籌碼若不能換手成功，恐有回測6日均線壓力。   另外，鑽全亦公佈上半年EPS逾2元，獲利表現亦不俗，今日亦放量上攻至38.2元，終場上漲0.7元；力山工業儘管上半年每股稅後虧損0.22元，但今日在第3季接單超過10億元的利多消息刺激下，早盤股價一度漲停以對，而大股東作多心態濃厚，該股在調降財測後，股價似有利空出盡意味，終場上漲0.4元，以7.05元作收。   反觀大型股的東元及士電在欠缺題材概念股，股價隨著大盤重挫以對，尤其東元與聲寶的合併案，市場傳言不斷，雙方對於人事卡位、主導權、土地增值稅及股務都各執意見的情況下，市場已傳出合併可能破局的可能，對東元股價亦造成相當的影響。   
006-娛樂	亮出整型照妖鏡 （假面）超人現形！  網路肆無忌憚流傳一份「整型名單」，面對娛樂圈後天打造的「人工美女」繁星滿天的趨勢，有網友發揮毒舌派毒氣四溢的功力，大談「改造美女飄滿天，科學怪人紛出籠」，冷嘲熱諷藝人大整型「少了原汁原味，多了裝腔作勢！」在網路上，網友私相交換一份「整型藝人一覽表」，簡單分成「有憑有據招認派」及「道聽塗說嫌疑型」2大派。「有憑有據招認派」：談整型都大方以對，像開誠佈公「我就是愛美」的張玉嬿、伊能靜、徐貴櫻、郭嘉璐，愛美成性不怕整，割雙眼皮以昭天下，老實招認加了後天人工美，整型後的張玉嬿、徐貴櫻，美目盼兮，眼波流轉，電力更上一層樓；伊能靜秋水雙瞳，風韻四射，外型更添自信美；至於單眼皮的郭嘉璐，眼皮整型，桃花舞春風，網友對這些整型老實派，評價很正面。 女藝人愛美至此，男藝人也不遑多讓，成龍割雙眼皮也是眾所皆知，大哥威風霸氣十足，據稱雙眼皮動刀，只為眼大精氣足不致惺忪失銳氣；蔡頭整型求自信，變帥脫離憂鬱症，理由充足，也是一例。 別於成龍、蔡頭坦白招認，網友則列出不知真假的嫌疑整型犯，把天王張學友、周星馳及性格女鄭家榆一併算上割雙眼皮成功的佼佼者。「道聽塗說嫌疑型」：以整型部位不同作區分，各有「入榜者」，從「鼻子」、「下巴」到「雙峰」，網友品頭論足誰有「做假的態勢」，觀點不一，港台韓女星一一點名，像「隆鼻」，金玟人氣指數高，「台語天后」江蕙赫然入列，網友並言之鑿鑿大導演張艾嘉，也是「隆鼻一族」。 而「下巴整型者」， 現坐上TVB第一把交椅的阿姐蔡少芬、「尖臉美女」邱淑貞、漂亮寶貝關之琳、歌壇天后李玟及「牙套美女」何方、萬芳等人，都被懷疑「下巴」動過小把戲，其中嫌疑指數一枝獨秀者，則屬蔡、邱兩人，網友形容「假的很假」。 至於凹凸有致的「雙峰美」，娛樂圈素來強調「一山還有一山高」的英文數字罩杯比大小，「隆乳風」不曾斷，面對「胸懷千萬里」的「大」明星，香港彭丹、葉子楣及日本女星楊思敏「峰峰相連到天邊」，都被指為「隆胸有成」，電影中每每佳人躺立，不動如山的雙峰，仰之彌高，不受地心引力功敗垂成，讓人嘆為一絕；至於「老蚌生珠」的青霞大美女，雖自稱「40歲才發育轉大人」，胸前偉大的效果，仍被不少網友指為後天人工美！而最近衰事不斷的小S，之前口口聲聲說要整型，希望從「平胸飛機場」變成「有料大波霸」，這次也被網友點名「身材突然變好有看頭」，可能真的「言行合一」去整型。  隆乳風盛行，網友提供流傳的整型說，寫真集大美女除了天心幾乎都上榜，陳明真、郭靜純、季芹、田麗等有料美女無一倖免，有人相信「貨真價實」，有人力稱「後天加工」，支持與不支持的聲浪各有高低。 美到不行的蕭薔，前陣子被狗仔隊跟監跟得七葷八素，某周刊還大爆她隆胸八卦，這次蕭大美人也被點名「隆胸有份」，不知「好朋友」林姓商人，會不會出頭幫她出面告毀謗，呼籲網路「隆胸說」流言止於智者。 值得一提的是，有網友懷疑大眼靚妹李嘉欣動過隆胸手術，這簡直就像說「平胸族」袁詠儀如利智大波霸，牛頭不對馬嘴，看法倒是一絕。 此外玉女蘇慧倫女大十八變、胡瓜年輕不易老、及香奈兒羅璧玲麗質天生等藝人，也有網友質疑是否改良過，流言四起。 不過整型說，說歸說，真假只有當事人清楚。（本報記者） 
003-財經	經濟部：今年迄今無線通訊產業投資金額達141.5億元 記者 林可薇 台北報導 展望未來，國內2.5代行動通訊服務系統完成建置及商用，年底第3代行動通訊服務執照即將開放，將可進一步擴大投資規模及效益，帶動我國在無線通訊產業新一波的投資熱潮。   該小組指出，希望在2002年產值達新台幣1400億元，於2005年推動產值達新台幣3000億元的目標，並以上下游整合方式，重點推動行動電話、衛星定位系統、藍芽產品、無線區域網路、應用及內容五大策略產品。   
002-社會	林瑞圖：基隆市警二分局警官與人通姦　還威脅婦人丈夫 記者林瑞萍╱台北報導 無黨籍立委林瑞圖20日下午表示，21日將召公佈基隆市警二分局林副分局長與一位已婚許姓婦人通姦的過程照片。他說，這個案件以追查許久，一直猶豫是否公開，但因不滿協調過程中，基隆市警二分局竟然反而威脅許姓婦人的先生，才決定將此事公諸於世。    林瑞圖下午首先出示一張從錄影帶中翻拍的照片，林瑞圖解說，畫面身穿警察制服的男子就是林副局長，他正對準備對許姓婦人上下其手，拍攝的時間是90年3月1日上午10時31分，當時許姓婦人的先生外出工作，而這位警察人原則趁著值勤時間，進入婦人家中的主臥室。    林瑞圖說，請託他的被害人只是基隆一位普通商人，沒有背景，當被害人發現此事向基隆市警二分局報告時，卻換來對方的威脅，這一點讓原本掙扎是否公佈事實的林瑞圖決定讓警界得害群之馬現形。    他說，絕對相信99.99%的警界同仁都是好人，但對於不法的警察人員，基於保護人民，為民眾申冤，他還是決定選在明天上午10時在立法院舉行記者會，並公佈另外從錄影帶中翻拍出的8張連續圖片，並將事情的來龍去脈做進一步的解說。         
004-產業	精英領軍救台股  記者范中興  報導精英電腦明天舉辦法人說明會，並正式推出500美元筆記型電腦，今天股價在買盤持續湧入、成交量緩步擴增下，股價強勢大漲，再創除權後新高價，個股成交金額更逾20億元，高居全體個股之冠。 在精英帶動主機板類股集團由黑翻紅，技嘉、微星、友通、陞技、承啟、映泰、浩鑫股價走勢都相當強勁，成為利空中盤面的指標股；其中微星更已創下還原權值後的新高價。 精英上市後首度舉辦法人說明會，將會公布半年報，預期上半年獲利約17億6千萬元左右，除權後每股獲利達7.82元，達成年度目標的61％，獲利為主機板類股之冠。 精英筆記型電腦將於明天正式亮相，該電腦價格訂為在500美元的低價電腦，將主攻第三世界市場，是該公司跨足NB市場的第一步；同時也將說明精英在合併致勝科技後，精英鑫明集團未來整體發展方向。 由於公司派現出強烈做多意願，精英近期股價相當強勁，包括法人、股友社都積極搶進精英，是目前市場上少數股價強勢守在所有均線之上的個股，在基本面持續加溫下，不排除股價還有上揚空間。  微星上半年營業收入147億5300萬元，稅前淨利16億318萬元，稅後淨利15億1062萬元，每股盈餘4.01元，微星科技自結7月稅後盈餘超過4億元，加計上半年盈餘，前7月稅後盈餘超過19億元，達成率逾75％，以目前股本計算，每股稅後盈餘約為5元，今天股價也強勢守在年線之上。  技嘉自結7月稅前盈餘也有3億元，累計前7月稅前盈餘21億5千萬元，除權後每股稅前盈餘達4.68元，全年獲利達成率逼近7成。 友通內部結算7月份稅前淨利為1700萬元，累計前7月獲利為2億5400萬元，達成全年稅前獲利4億1382萬9000元的61.38％，以除權後股本計算，每股稅前淨利約為2.21元。 
004-產業	寶島銀正式獲財政部核准更名為「日盛國際商業銀行」 記者 李施慧 台北報導 日盛集團旗下擁有銀行、證券、投信、投顧、租賃、創投等金融產業，其中僅寶島銀行企業名稱不同，也因此為因應金融控股公司潮流趨勢，並為整合集團資源，在今年5月份股東常會中通過更名提案後，即於7月初送交財政部審核。   日盛集團目前總資產約3080億元，總淨值為354億元，股權相當集中，該集團內部亦設有一金融控股小組，積極著手研擬相關成立事宜。   
004-產業	基本面疑慮未除，燿華帶量攻堅，不排除法人打帶跑 記者 梅中和 台北報導 不過市場對該股多、空看法仍分歧，看空者認為股價在低檔爆出巨量，顯示籌碼相當凌亂，看多者則以量先價先評估短多仍可期。   燿華公司表示，一般認為今年下半年通訊市場景氣復甦，可望較上半年樂觀，不過成長態勢明顯趨緩，仍多呈谷底盤桓態勢，因此Q3通訊板景氣容或有復甦跡象，惟整體通訊手機板商機，仍無法恢復去年景氣高峰，公司目前對Q3營收成長雖漸趨樂觀，但對Q4看法仍保守因應。   燿華上半年營收與稅前損益，達成年度預估目標都落後進度甚多，目前雖仍由會計師核閱，但未來出爐數字可能不太好看，持股或仍暫宜保守降低風險。   券商業者表示，燿華整體基本面疑慮未除，今日帶量強攻，短多雖稍佔上風，惟法人逢高調節意願不減，不排除市場大戶大玩“打帶跑”遊戲，以上市及上櫃PCB龍頭大廠華通公司8月營收都持續徘徊在今年來景氣谷底觀察，該股通訊板商機未來能有多好，或仍保守以對較佳。    
009-生活	新建中台禪寺 顛覆傳統建築  斜屋頂、琉璃瓦是傳統中國寺廟建築的特色，不過新建的中台禪寺建築，卻徹底顛覆的這項傳統，同時也揉合了異國風情，帶您一起來看看。 
001-政治	99.9%純金口紅 金色光芒耀眼流行  今年夏天非常流行含有亮粉的彩妝，而金子本身又是富貴的象徵，因此有業者是推出了含有99.9%純金的口紅。 新聞最後來看看純金彩妝 
009-生活	駕車禁打大哥大 前座必繫安全帶  台北市交通大隊今天開始宣導，駕車時禁止打行動電話以及前座必須繫安全帶的新規定，提醒大家九月一號將正式的實施，另外在取締違規拍照時，未來交通大隊也將以明顯公開的方式，避免引起民眾不良的反應。 
003-財經	台灣Q1外債餘額323.29億美元  但外匯存底豐厚仍屬淨債權國家 鉅亨網記者陳文蔚／台北‧ 8月20日     台灣央行今(20)日首度公布「台灣外債與銀行國際 債權債務統計」，根據央行統計，今年第 1季台灣外債 餘額為323.29億美元，其中，公共外債金額僅有2800萬 美元。 若以目前1101億美元的外匯存底數字來看，不但 足以因應外債，甚至早已是淨債權國家。       台灣為配合2000年起加入國際清算銀行 （BIS）的 國際金融統計行列，因此均按季提供台灣各銀行國際債 權債務統計資料。       根據統計，今年第 1季台灣外債餘額中，長期外債 為 80.39億美元，較上季減少4.26億美元，而短期外債 為 242.9億美元，亦較上季減少 20.02億美元。 若以部 門區分，公共外債為2800萬美元，民間外債為 322.9億 美元。   
003-財經	亞洲經濟第4季才會觸底 記者 賴宏昌 台北報導 高盛證券經濟學家Fred Hu指出，台灣不會是唯一面臨出口走軟的國家，其他亞洲經濟體也將面臨類似問題。   經濟學家原本預估，第2季將是亞洲經濟體最為黑暗的時刻。 不過，專家們目前已經將經濟走出谷底的時間點修正至第3季以後。 Hu認為，景氣如果能夠在第4季觸底的話就已經很不錯了。   HSBC上週五搶在台灣公佈第2季經濟成長率前夕，調降新加坡、南韓、馬來西亞的2001年經濟成長率，經修正後分別為1.5%、1.6%、1.8%。 此外，該銀行也預估，除了中國與印度除外，其他亞洲主要經濟體2002年經濟成長率都不會超過3%。   荷銀證券亞洲首席經濟學家Eddie Wong指出，截至目前為止，美國消費者對衣飾、玩具以及家電產品的購買力並沒有下滑的跡象。 如果美國人也開始縮衣節食的話，Wong認為受害者將會是中國和香港。   
004-產業	調降財測／中視調降財測每股稅後淨利0.2元 記者楊伶雯／台北報導 中視20日宣佈調降財務預測，初估稅後淨利由3.67億元調降至7374萬元，降幅達79.9%、調降後每股稅後淨利0.2元，受調降財測衝擊，20日股價開盤跌破10元，以9.9元開出，股價面臨票面額保衛戰。    中視表示，受經濟景氣不佳及股市低迷影響，營收減少7億元，原預計處分投資收益由1.8億元減至0.5億元，造成全年營收由38.83億元降至31.83億元，降幅18%、營業利益由3.24億元降至1.45億元，降幅55.24%、稅前盈餘由4.24億元降至8480萬元，降幅80%、稅後淨利為7374萬元、每股稅後淨利由1元降至0.2元。       
004-產業	獲利大躍進 復盛逆勢攀高  記者毛玉玲  報導復盛在上半年獲利大幅成長，每股獲利達5.51元的佳績下，早盤逆勢大漲，今天股價持續走高，挑戰季線反壓。 該公司預期高爾夫球桿頭景氣逐漸回升，營收在9月開始將逐漸攀高，第4季為傳統旺季公司確定會比第3季好。 復盛累計上半年稅前盈餘20億7900萬元，較去年同期的4億5200萬元大幅成長3倍以上，達成率為82%，稅後盈餘18億4600萬元，每股稅前、稅後盈餘達6.21元、5.51元。 高爾夫球頭自第2季進入傳統淡季後，營收明顯逐月衰退，分別於第3季的6、7月創下今年營收的新低，但由於預期業績最壞的時期已過，8、9月起營收可望陸續回升，第4季將較上季成長，復盛極具調高財測實力。 
009-生活	New OPEL Corsa Steinmetz　即將於22日在台現身 記者黃曼瑩／台北報導 繼All New Corsa於日前以OPEL新優質主義引爆德國超感勁車風潮，台灣通用汽車預計於8月22日在台首次提出New OPEL Corsa Steinmetz新主張，以提前實現OPEL車迷終極夢想。    New OPEL Corsa Steinmetz以「超優惠的價格」、「超品味造型」和「超高等級OPEL御用精品」之姿來台亮相，為了讓台灣OPEL迷提前實現終極夢想，台灣通用汽車特別破天荒以平民化的價位帶來OPEL的御用改裝大廠─Steinmetz頂級品質的享受，預期將在小型房車市場掀起一場熱潮。    採用與BMW首選改裝大廠AC Schnitzer系出同門的Steinmetz所進口的元件，在它獨特的風格巧妙地將New Corsa變得更陽剛內斂，讓New OPEL Corsa Steinmetz呈現出豐富的運動風格。    精湛的德國工藝更將獨一無二的高科技質感完全展現無遺，更彰顯出New Corsa的潛藏運動本質，特別表現在結合後檔與尾燈設計的弧狀尾翼、前擾流設計、車側裙、2片式水箱護罩、水滴後視鏡、油箱蓋、車身識別貼、Steinmetz 5輻鋼圈等處。    簡潔亙古的歐陸風範讓New OPEL Corsa Steinmetz散發出與眾不同的風貌，Steinmetz頂級元件的精密品質與設計讓New OPEL Corsa Steinmetz的整體感和安全性加分。           
003-財經	美股大跌衝擊，南韓KOSPI跌2.4%，Hynix挫6.44% 記者 賴宏昌 台北報導 NASDAQ指數上週五下挫3.28%，創4月10日以來最低收盤指數，而費城半導體指數的跌幅更高達4.7%。 DRAM大廠美光下跌4.29%，收36.1美元，創4月9日以來最低收盤價。 南韓DRAM雙雄同步下跌。 三星電子下跌3.06%，收19萬韓圜。 Hynix Semiconductor大跌6.44%，收1,525韓圜。   藍籌股受境內法人賣超469億韓圜的影響，幾乎全面下跌。 鮮京電信下跌3.12%，收217,500韓圜。 三星SDI下跌4.57%，收52,200韓圜。 只有鋼鐵股龍頭浦項鋼鐵上漲0.11%，收90,100韓圜。 外資買超146億韓圜，散戶買超243億韓圜。   上週帶領南韓股市上攻的低價股週一全面走軟。 營建股指數大跌4.8%，證券股下挫2.8%，銀行下跌1.1%。   
001-政治	台聯／李登輝批民進黨核四說不做就不做　根本左右都亂 記者林瑞萍　吳家翔╱台北報導 前總統李登輝20日上午暗批國民黨過去「黨國合一」，他表示，國家就是國家，政黨是在國家之下，人民才是國家的主體。李登輝也批判國會亂象，立法院法案通過被少數人控制，民進黨政府對核四政策說不做就不做，根本就是「左右都亂」。    李登輝上午在圓山飯店對台聯參選人演講時暗批國民黨時代的萬年國會，他說，過去與中國「對殺」，進行動員戡亂，希望一切都不要動，總統做到死，國會不要改選，但在他任內則將作法改變，修改憲法讓人民直選總統，更沒有做到死。    李登輝說，政治是「左右都亂」，立法院裡隨便1、2個人就可以決定是否通過法律，這個會期除了通過金融六法之外，其他什麼法案都沒有過，過去他在國民黨時，先有中常會的討論，規劃後送到立法院與黨籍立委執行，非常有效率，不像現在被特定少數人控制。    李登輝質疑民進黨政府說，核四是國家已經決定的政策，卻可以說不做就不做，國家當然會亂；工時案也是這樣，隨便拿出來就想通過，完成沒想到工廠如何生存，是否符合勞基法。    他強調，立法院是多數決，不可以讓少數人決定，他期勉台聯39位參選人進入立法院後，必須團結合作，在黨內先討論，將想法具體時建在立法院的表現上。    對於外界質疑李登輝與台聯的關係，李登輝直言，「台聯與他的想法一樣」，而所謂的李登輝路線就是「軍隊國家化」，他說，從中國歷史上可以看出，軍隊不是國家的，是皇帝的、是政黨的，這是不對的。    李登輝更言詞強烈的批評，沒有所謂的黨國，國家就是國家，政黨就是政黨，政黨在國家之下，人民才是國家的主體。李登輝說，總統大選後有一次會議，有人在會上哭哭啼啼哭喊「黨國倒了」，但李登輝批判說：「國家還在，何必哭呢？」       
004-產業	台航子公司護盤　股價創今年新高  台航代子公司台航投資公司公告，自本月1日起至17日取得台航普通股計1萬3968張，平均每股取得單價為8.08元，投入總金額為1億1286萬元，迄目前為止，累積持有普通股為2萬3401張，持股比例為8.67%。 在子公司的護盤下，台航近期股價漲翻天，上周高點9.4元不但已創下今年新高，還創下自89年10月以來的新高價，今天明顯量縮回檔。（記者唐佩君） 
005-科技	醫療軟體「分段出租」　醫院e化「想e哪就e哪」 記者王以瑾／台北報導 健保制度的頻繁修改，常造成中小型診所必須一再花錢請專人重寫電腦程式，對於金錢與時間都是浪費，於是有業者提出專業元件概念，將醫療流程的每一個環節視為一元件，並提供租賃，只要制度改變，診所隨時可置換不適用的元件，並享有專人維修的服務，一個月只要幾千元就能輕鬆e化，並參與醫療資源流通；這個概念已獲得經濟部補助，預估2年後可正式上市。    誠杏公司的專業元件概念，是建立在UML(Unified Modeling Language)技術上，資深經理邱顯達指出，它不但可達到軟體元件再利用且易維護的目的，也符合HL7的世界病歷交換標準，並採用XML的電子資料交換標準，可輕鬆達成醫療資訊共享與資料交換的目的。    邱顯達表示，依照現行IT架構，程式寫作通常是與使用者界面或制度結合，有些則與資料庫和商業邏輯寫在一起，這些都增加維護的困難，醫院部門資料訊息傳遞環環相依，資訊人員在維護某一作業時，往往必須同時修改好幾個地方才能完成需求，但採用元件架構，這些問題都可以迎刃而解。    電子病歷查詢及交換機制是e世代醫療不可或缺的部分，目前正在立法院審查的「網路健康服務方案」一旦通過，電子病歷將可取代實體病歷，而這項方案採用的也是HL7與XML交換格式；邱顯達說，在基層醫療院所完成e化，採用一致的病歷交換格式，病人轉診或是病歷追蹤將更能掌握時效，因此這個元件概念不只將帶來無限商機，對於服務患者也有極大的幫助。    這個醫療資訊系統新概念預估將技資1,800萬元，日前獲得經濟部「鼓勵新興中小企業開發新技術」推動計畫(SBIR)的青睞，取得600萬元補助。         
001-政治	親民黨團：反對中選區　兩票制今年選舉就可施行 記者葉素萍／台北報導 針對內政部提出立法委員選舉採行「中選區、兩票制」，親民黨立院黨團總召集人周錫瑋20日表示，親民黨贊成「兩票制」但反對「中選區」，此外，如果行政院有心推動「兩票制」，在年底選舉就可以施行，以加速落實政黨政治的發展。    周錫瑋說，希望選委會趕快規劃，今年年底選舉就可以施行兩票制，應該積極在此次選舉推動兩票制，至於修法部份，相信立院會配合加速修法過程。    至於「中選區」的概念，周錫瑋認為非但無法調整選風敗壞、對現在選區制度沒有任何幫助，反倒是影響80%選民的選舉形態，因為將12個縣市的選區劃分更小，會使得政黨的角色更輕微，在地方優先的政治現實下，地方派系恐將更為坐大。       
004-產業	現貨量縮大跌，摩根期指縮小正價差 記者 馮志源 台北報導 分析師表示，主計處公佈第2季國民生產總值(GDP)達-2.35%，全年經濟成長率更從4.02%大幅下修到-0.37%，雖然公布前市場與輿論已不斷施打預防針，但是國內經濟惡化的程度的確出乎市場意料之外，加上美股近期走勢的連連破底，台股現貨近期又面臨季線強大反壓，是以買盤今日反而呈現縮手現象，期指現貨亦形同步拉回。   分析師進一步表示，整體而言，台股今(20)日雖然出現較深幅度的拉回，但短多格局目前仍未遭致破壞，不過台股目前比較不利的是，以美股為首的全球股市近期走勢極為疲弱，景氣復甦的不如預期與企業獲利的陰影開始讓國際股市紛紛出現破底走勢，在無基本面行情的帶動下，台股能否儘速補量上攻，將決定此波資金行情的存續空間。   9月本土期指未平倉合約大幅增加717口至11070口，本土期指的未平倉量再度攀至萬口以上，多空雙方激戰可謂達至最高峰，也造成台股今日盤中重挫逾百點的過程中，反而吸引部分空倉進行回補，造成9月本土期指盤中始終與現貨形成小幅逆價差或正價差的現象，不過由於能量開始大幅蓄積，趨勢走向反而出現紛亂，因此未來現貨的多空走向仍將影響本土期指短線趨勢的趨往。   8月摩根期指未平倉合約減少276口至36440口，而外資近期於SIMEX場內已開始出現部分部位調節的跡象，短線上仍未出現大幅度加碼留倉的現象，外資基本上仍是以區間來回的操作策略為主，因此除非未來未平倉量穩定的向上增加，否則摩根期指近期的波動幅度應不致於過大。   二大期貨市場各期貨指數收盤狀況分別為:  8月摩根期指：下跌4.3大點，收213.8點，成交9241口，正價差1.03大點，未平倉36440口。   9月本土期指：下跌88點，收4542點，成交9508口，逆價差8點，未平倉11070口。   9月本土電子期指：下跌4.65點，收233.3點，成交1326口，正價差0.83點，未平倉2036口。   9月本土金融期指：下跌5.4點，收586.4點，成交681口，逆價差1.6點，未平倉1198口。   9月小型台指：下跌82點，收4548點，成交1814口，未平倉2426口。     
003-財經	林信義宣示將中國市場與資源納入台灣產業化佈局一環 記者林淑玲／台北報導 為因應經濟負成長的當前經濟困境，經濟部與經建會20日聯合舉行記者會，並首度拋出「經濟國防」新維，主張「台灣經濟地位國際化，即是國家安全」，在此架構下「將中國市場及資源納入台灣產業化佈局的一環」，希望藉此說服以國家安全為由反對兩岸經貿交流或有疑慮者。由於林信義此一主張已獲總統背書，未來可能形成府院政策。    主計處上週五公布經濟成長率後，震驚各界，不過其實上從政府到產業界皆知兩岸問題是造成當前經濟困境主要原因，要挽回台灣經濟，兩岸因素必須排除、明朗，然而儘管經發會兩岸組做成鬆綁戒急用忍方向，以國家安全為由的反對者仍然不少，林信義的「經濟國防新思維」正是對此而來，因此在向總統報告獲得認可後，經濟部在高層授意下決定於今天召開記者會，並在今天早上決定下午4點舉行，希加強政府政策開放氣氛，緩衝經濟成長率變負帶來的衝擊。    林信義在記者會上開宗明義表示，在推動大開大闔的新經濟政策時，兩岸關係絲縷之變，即可能引發部分國人對於「國家安全」之擔憂，致新的經濟政策無法立即豁然施展，基於此，經濟部提出「台灣經濟地位的國際化，即是國家安全的最佳保障」之新思維，並在此一架構下，建構台灣經濟迎接全球化競爭之策略藍圖。經濟部著眼於國家經濟長期之發展，提出「台灣經濟地位國際化」的政策遠景，並主張「將中國大陸市場及資源納入台灣產業全球化佈局的一環」    林信義指出，基於「國家安全」考量下的「戒急用忍」政策，已發揮一定的功能，但卻得到各界不同評價，反而成為阻礙經濟發展的眾矢之的，主因在於「國家安全」一詞內涵沒有人可以完整清楚定義。    林信義認為，「國家安全」仍是最高的價值，但我們應該思考一套因應新世紀變局的新思維、新策略，如何從過去保守的防衛安全觀，調整成為積極強化體質的主動安全觀，應該是較能符合當前及未來的國際局勢。我們深信，唯有使台灣經濟地位愈國際化，台灣便能成為世界各國經濟上的策略夥伴，台灣的休戚榮枯與各國唇齒相依，那麼台灣便能獲得更實質的安全保障。    據幕僚透露，林信義的「經濟國防新思維」已醞釀一段時間，並不斷與多位「key person」交換意見，獲得肯定，為說服說服獨派人士與以國家安全為由反對者，林信義不排除近期內進行溝通。              
004-產業	Deloitte ＆ Touche：90%創投業者看好未來科技投資 鉅亨網編譯楊少強／綜合舊金山外電． 8月20日 　　根據一份針對美國創投業者的調查指出，有 90%的 創投業者相信，目前是投資科技部門的大好時機。 不過 同時也有將近 8成的受訪者認為，在未來將有近 1/3的 創投業者會倒閉。   　　由 Deloitte ＆ Touche所做的調查， 90%受訪的創 投業者相信，半年來科技部門的不景氣，應該已經到了 谷底，尤其是網路部門，投資良機已經浮現。   　　不過該調查機構主管 David Clark卻不似創投業者 如此樂觀，他說：「壞消息還是在那兒！創投業者變得 比較樂觀，是因為他們非得如此不可。」  　　該調查並指出， 78%的受訪者認為，目前存在的創 投業者中有 1/3將來會倒閉。   　　此外， 93%受訪的創投業者表示，在未來半年內， 許多購併將會出現在創投業者投資的公司上。   　　在數日前也有一份關於創投業者的調查報告，不過 內容卻相當負面：今年第 2季創投業者完成的投資交易 ，比起去年同期下滑 65%。   
003-財經	振興景氣?!經建會、經濟部下午將舉行聯合記者會 記者 林春江 台北報導 由於主計處預估今年經濟成長率將負成長，讓工商界對於現有行政團隊表現非常失望，甚至傳出閣揆座位不保的傳言，連經營之神王永慶都說，為因應對岸的競爭，最好應找有實務經驗的人來擔任閣揆，雖然總統府已否認換人說法，惟行政院上下及財經相關官員大為緊張，經濟部長林信義及經建會主委陳博志今日下午將聯合舉辦記者會，趕在今晚陳總統召開提振信心會議之前提出振興景氣方案，預期近日一連串的會議，將會有利多消息出爐。   
009-生活	實至名歸　楊溫賜美獲選好人好事代表 記者張志宏╱東勢報導 今年獲選為台中縣好人好事代表的楊溫賜美，協助夫婿經營台中縣東勢鎮永旺遊覽公司，主管國內導遊兼總務；更利用業餘時間參加義工媽媽愛心服務隊，熱心公益的服務態度，其夫婿楊連金也曾榮膺好人好事代表，今年地方推薦他太太又獲選，更博得地方一致的肯定嘉許。    楊溫賜美今年五十五歲，住東勢鎮中山路，與夫婿楊連金開設永旺遊覽公司，辛苦經營至今已由二、三輛遊覽車的規模，擴張迄今達十餘輛，夫婦倆育有兩子，長子在家協助公司業務、次子任教於豐原高中；在事業有成、家庭美滿之下，她加入東勢國小義工媽媽愛心服務隊，每天上下學在學校附近的路口指揮交通，維護學童通行安全，並常自掏腰包慰勞愛心服務隊員的辛苦。    楊連金夫妻倆有感於百年教育的重要性，更熱衷投入教育工作，廿餘年前就協助苗栗縣創設苑裡幼獅高職，分別擔任董事長及總務，出錢出力，經常幫助貧困學生及導正問題學生；前年九二一大地震後，楊溫賜美雖然住宅也受創，還是熱心盡力協助災民料理三餐、物資的運送、臨時文書等救災工作，緊接著災後的重建階段，她更發揮愛心參與家扶中心義工，照顧獨居老人、協助弱勢災民爭取政府及各界的救助。         
002-社會	檢察官空中勘災濫墾濫伐 加重災情   　　南投地檢署五位檢察官，上午一同搭乘直升機，從空中鳥瞰了、這次桃芝颱風造 成的南投災情，由於不少地方，幾乎都被沖刷成光禿禿的一片，檢察官不排除【濫墾 濫伐】是讓災情慘重的原因之一，必要時，將傳訊相關人士、進一步說明。(魏祿 卿) 
004-產業	殖利率可望下修 三票放量漲  記者何素偉　報導央行上周再度降息，債市殖利率本周可望大幅向下修正，而擁有龐大公債部位的三票將成為受惠者，在降息利基及業績題材的激勵下，三票連袂放量走揚，撐起金融股的一片天，成為金融股中表現最強勢的指標，其中興票走勢最為亮眼，率先挑戰季線。 惟市場人士指出，儘管這次降息雖對債市多頭有所激勵，不過短期對於票券業者而言，紓緩損失作用較大，獲利狀況不致太快顯現。 受到央行再度調降利率，導致公債殖利率下探，預計仍有10個BP的下探空間，刺激手中公債部位高的三票股價再度走強，三票價格已站穩6日、12日均線上，其中興票更是蓄勢挑戰季線位置8.41元價格。 惟市場人士認為，由於三票債券部位除了短期操作外，長期養債部位的準備作用為操RP之用，日前因殖利率大幅反彈至4%以上，帳上潛在獲利難免受到公債價格大幅下挫而減少，受到央行調降利率緣故，殖利率短線將有可能下探3.7%，但先以短線行情對待，因此，最多三票是有回沖利益而已。 然而，市場人士也表示，第2季GDP值遠低於市場預期，加上第3季預估的經濟成長率將比第2季更差，公債殖利率預計應該還會比6月初的多頭來得強，因此票券業者今年應有不錯的收益。 目前興票長期債券部位最大，約有650億元，國票及華票均在200-300億元，在這一波債市的多頭的激勵下，三票今年的獲利具有無限的想像空間。 
004-產業	澳股盤後—美股下挫打擊澳洲市場信心 News Corp.領跌 綜指挫1%   鉅亨網編譯陳海濱／彭博社‧雪梨‧ 8月20日      澳州股市20日挫至 3周來低點。 由於美國經濟仍未 真正顯露出回暖跡象，影響了澳洲投資人信心。 此外， 全球第 5大媒體集團News Corp.(AU-NCP；新聞集團)因 未來獲利前景遭受投資人疑慮，今日重挫，進一步拖累 澳股大盤。 綜指收盤跌1%，報3242.2點。       S＆P/ASX 200指數跌39.9點或1.2%，報3290.5點。  今日40支個股上漲， 151支下跌，13支持平。       美國電腦業巨擘Dell Computer Corp.(US-DELL)和 全球第 2大汽車製造商Ford Motor Corp.(US-F)17日宣 布調降未來獲利預測，導致Nasdaq綜合指數當日收盤重 挫3.3%。 這一負面消息打擊了澳洲國內投資人信心。       News Corp.重挫51.3分或3%，收報16.607澳元。 在 全球經濟不景氣環境中，該公司獲利可能將受影響。 另 據華爾街報道，News Corp.競購 General Motor Corp. (US-GM；通用汽車)旗下衛星電視商 Hughes Electron- ics Corp.(US-)的對手EchoStar Communication Corp. (US-DISH)在19日與GM再次進行了談判。       據澳洲媒體報導，澳洲最大電訊商 Telstra Corp. (AU-TLS)將可能抵消約 4.5億澳元 (2.4億美元)科技公 司投資虧損。 該公司主管未就此事發表評論。  Telstra 挫 7分或1.4%，收報4.85澳元。       全球最大礦產商 BHP Billiton Ltd.(AU-BHP)全球 獲利如預期成長 26%，因此未引起市場波瀾。 該股收挫 11分，或1.2%，收報9.13澳元。     
012-休閒	七夕愛的去處／綠島潛水探秘　夜泡溫泉賞星光 記者張曉琦╱台北報導 昔稱「火燒島」的綠島，在解嚴之後，這裡的海底景觀，就成為潛水與浮潛的最佳去處。情人節時，來到這個小島，可以在晚上時到「朝日溫泉」，泡著唯一的海底溫泉，看著滿天星星泡湯；或者到過去關政治犯的「綠洲山莊」探險，體驗白色恐怖。(圖／綠島燈塔。交通部觀光局提供)    「綠島」，清代文獻中稱為雞心嶼、或稱為火燒嶼；因為電影「火燒島」這部片，讓這個小島一炮而紅，過去這裡是許多政治犯的拘留所，副總統呂秀蓮當年也曾被關在這裡的「綠洲山莊」，在解嚴之後，原本打算改建成飯店，因某些原因而暫停。    喜歡冒險的情侶，可以在白天，到將軍岩，先去人權紀念公園，看看乳白色的人權紀念碑，瞭解當年有多少人因為白色恐怖而被關在這裡。然後再到「綠洲山莊」，去探險一番。    綠洲山莊的外觀就像是堅固的城堡，裡面有關一般政治犯的牢房，以及最讓人難以忍受孤寂的「獨居房」，關在小小的房間中，沒有人可以說話，日子比所謂「度日如年」還難過。    探險之旅還有另一個選擇，「過山步道」是先民們從西北方，拓墾到東南部的重要經濟命脈，後來在綠島受刑人以人工鋪設石板之後，就成為一條欣賞綠島熱帶森林生態的步道，大約1個小時的路程，幾乎將綠島所有動植物生態一覽無遺，運氣好的話，說不定還可以和梅花鹿面對面。    喜歡潛水或浮潛的情侶，當然不能放過這裡清澈見底的海水、成群結隊的熱帶魚和姿態各異的珊瑚。東海岸國家管理處在石朗、柴口、大白沙等地區設有潛水區；還有潛水執照的情侶們還可以搭船到比較深的海域深潛；假使不想弄濕身體，搭潛水艇或者玻璃船也可以欣賞到海底美景。    到了晚上，泡在世界上僅有的幾個海底溫泉之一的「朝日溫泉」裡，和另一半仰望織女和牛郎星，享受難得的悠閒，要是都沒有人，還可以偷偷的裸泳一下，可是難得的經驗。    〈七夕愛的去處〉  ．       
007-體育	桃芝颱風重創南投花蓮　全國體總等協會捐2萬斤白米賑災 記者陳佳鑫／台北報導 先前桃芝颱風重創南投及花蓮地區，造成嚴重天災，中華民國體育運動總會等協表日前發揮「人飢己飢」精神，發起募捐白米賑災的愛心活動，而體育界各單項協會紛起迴響，使活動共募得近2萬公斤白米，體總已派副秘書長林將各1萬斤的白米，分送到南投及花蓮地區，讓當地災民感受到來自體育界的愛。     體總指出，林將已於14、15日分別送往南投及花蓮，其中白米1萬斤從虎尾產地運送到南投，由南投縣長彭百顯及南投縣體育會總幹事白建榮代表接受，已儘速送到信義、竹山、水里、鹿谷等4個受創較嚴重的災區。     另外，另1萬斤白米也由林將及花蓮縣體育會執行秘書林宇森，自台東池上鄉產地將米糧親送到光復鄉大興村、東富村、加里洞及萬榮鄉見晴村等花蓮災區。    體總簡單表示，希望這次「人飢自飢」的愛心活動，能讓當地災民暫時減低因天災造成的痛苦，並感受到來自體育界無限的愛，也感謝各單項協會的共相盛舉。         
004-產業	日股早盤－個股漲跌互見 日經由紅翻黑 收挫0.2%   鉅亨網編譯胡文彥／綜合東京外電‧8月21日      在昨(20)日日本股市觸及17年來低點之後，今日早 盤日經在走出一波短暫反彈之後，立刻掉頭向下重回跌 勢。 不過由於受到昨晚美國發布 7月領先指標較為強勁 激勵，出口類股股票出現上漲，支撐大盤成為漲跌互見 局面，但總體偏弱。       日經指數跌22.20 點，或 0.2%，報 11235.74點。  東證第一部指數升0.49點，或 0.04%，報 1155.64點。           美國經濟領先指標為未來 3-6個月經濟情況的晴雨 表， 7月該指標較上月上升0.3%，為連續 4月出現增長 ，顯示美國經濟出現回暖跡象。 這一消息帶動今日日股 中出口類股票上漲。       日本最大商用電腦生產商Fujitsu Ltd.(JP-6702； 富士通) 漲23日圓，或1.9%，報1268日圓，這是該股受 裁員消息激勵連續第 2個交易日上揚，富士通此前宣布 將裁員 16400人，相當於期總雇員數的1/10。       汽車生產商 Honda Motor Co.(JP-7267；本田技研 工業) 跌 280日圓，或6%，報4430日圓。 投資人擔心美 國經濟成長減緩以及強勢日圓將不利於公司獲利。       日本第2大連鎖店營運商— Lawson Inc.(JP-2651) 跌 390日圓，或8.7%，報4080日圓。 日本第 2大零售商 Daiei Inc.(JP-8263)宣布將出售 14%的Lawson股份。       Softbank Investment Corp.(JP-8473；軟體銀行) 跌 4萬日圓，或3.1%，報 125萬日圓。 日經新聞報道， 軟銀計畫於下月以「數億日圓」價格收購破產的代工商 Sawako Corp.(JP-1784),軟銀計畫改善Sawako的金融營 運狀況後重新將其掛牌上市。    
001-政治	台聯／黃主文：台聯非民進黨助選團　年底立委選舉將有2/3政壇新面孔　 記者林瑞萍／台北報導 台聯黨主席黃主文20日強調，國內政局不穩和立委不務正業有關，台聯的成立目標就是尊李挺台灣，唯有團結才能穩定政局振興經濟。他同時指出，所有台聯立委參選人都是排第一軍，台聯不是民進黨的助選團，年底立委選舉將有2/3會由政壇新面孔當選。     面對台灣政經情勢不穩定，黃主文今天在台聯選戰研習營表示，立委不務正業該通過的法案沒通過才導致國內政局混亂、社會不安。他強調，年底立委選舉應該有2/3是由政壇新面孔當選。    黃主文並指出，前總統棒登輝提出的穩定政局、振興經濟、鞏固民主和壯大台灣，獲得全國民眾認同，因此台聯黨名才取為台灣團結聯盟。他認為，只有團結才能穩定政局振興經濟。他也表示，台聯的成立是為了替政府多進一分心，更是為了要尊李挺台灣，所有台聯立委參選人都是排第一軍，台聯不是民進黨的助選團。    最後，黃主文強調，李登輝主政12年來，不僅讓台灣日益民主化、人權保障化、軍隊國家化、經濟國際化、社會多元化，更建立台灣主體化獲得全世界稱讚。國外更尊崇李登輝為台灣的民主先生，這點相當值得台灣民眾肯定珍惜。         
