050219-網頁設計工作室	霏網路創意工作室 霏網路創意工作室提供網頁設計、Flash動畫製作，此外也有免費資源蒐集、二手賣場、娛樂新聞和生活資訊索引等 網頁 flash動畫製作 免費資源蒐集 二手賣場 娛樂新聞 生活資訊索引  
05020901-固接專線	TISNet服務介紹-固接式專線 介紹TISNet所提供的專線服務。內有各個等級專線的收費價目表。 tisnet固接式專線 寬頻網路服務  
05020701-駭客	冰島-歡迎自由連結 冰島內容提供駭客工具下載、以及免費資源和電玩密技攻略等等，還有教學文件、音樂、精選圖片等，但有部分目前仍在架構中。 駭客 免費資源 電玩密技 攻略  
050219-網頁設計工作室	rococo multimedia production 這是洛可可多媒體工作室的網站，提供光碟製作、造型設計，以及網頁設計和平面設計等等服務，網站上有該公司簡介及相關資訊。 rococo 洛可可 多媒體 資訊 電腦 藝術 平面設計  
050208-網路資訊討論	Windows2000台灣使用者群組 網站為提供給Windows2000台灣使用者群組的一個網路虛擬社群。 windows2000台灣使用者群組 網路論壇  
050209-ISP	向邦網路科技股份有限公司 位於台北市，經營國際漫遊isp、固接專線、主機代管、網頁規劃等，站上有公司介紹、營業項目、東南亞專區。 網路咖啡 專線架設 向邦網路科技公司 向邦公司  
05022006-搜尋引擎連結	網路大聯盟 網路大聯盟提供各家搜尋引擎連結。 搜尋引擎連結  
05020901-固接專線	吉立通網路-固接專線 這是吉立通網路公司所提供的固接專線服務網頁。內有該服務介紹簡介、申請方式、價格表等資訊。 寬頻網路服務 timenet  
050212-瀏覽器	NCSA Mosaic Windows版網站 這是瀏覽器的開國元老Mosaic的Windows版網站，提供該軟體的最新消息、相關問題解答、功能特色介紹等。 ncsa mosaic windows版網站 瀏覽器 browser  
050218-網頁設計教學	Mastercam CAD/CAM Mastercam CAD/CAM是一個教導網頁設計的網站，提供了網頁設計相關資訊。 網頁設計教學 mastercam cad cam  
050219-網頁設計工作室	Studio Workshop 位於台北市，提供網頁設計、FLESH動畫製作及廣告Banner設計等。 首頁設計 網頁設計 影像合成 動態圖檔 icon設計 flash網頁設計 網站整體企劃製作 網站維護更新 投票系統  
050209-ISP	傳先網路股份有限公司 位於台北市，提供台北及桃園地區網路撥接、網路教學、網頁放置等服務。 tranSsend 傳先網路公司 傳先公司  
050208-網路資訊討論	中華民國動態IP聯誼會 中華民國動態IP聯誼會提供撥接用戶的架站聯誼會、包括檔案分享、動態IP技術聯誼、檔案資源分享、Asp/Peal/html的程式。 dynamip 中華民國動態ip聯誼會  
05022005-檔案搜尋	國立交通大學校園網路策進會 國立交通大學校園網路策進會收集Windosw、OS2、Macintosh、UNIX等作業系統的相關軟體，提供各式技術文件、網路新聞文章精華等內容，並設有檔案搜尋系統。 檔案搜尋  
050210-網域註冊	免費個人域名註冊服務中心 提供免費網域名稱註冊服務，另有使用問題解答。 idvhmnic 星光大道資訊網絡 免費域名 free domain name  
050219-網頁設計工作室	知義行易網路工作室 位於台北市，提供網頁製作及相關服務。 網路服務 web design 架網站  frontpage  
05022002-國內網站網頁搜尋	銳擎智識股份有限公司 銳擎智識股份有限公司提供網際網路技術應用、搜尋技術諮詢、搜尋引擎等服務。 國內搜尋引擎  
05022002-國內網站網頁搜尋	亞洲客台灣 亞洲客台灣提供國內外網站搜尋，並有台灣新聞等。 搜尋引擎 searching engine  
050219-網頁設計工作室	馬克服務網 馬克服務網提供多媒體網頁製作、資訊行銷、電腦教學等。 多媒體網頁 資訊行銷 電腦教學 網頁設計工作室  
050214-電子商務	中正大學智慧型電子商務研究中心 中正大學智慧型電子商務研究中心提供電子商務相關研究。 e-commerce e-business  
05022006-搜尋引擎連結	Danny的網站 Danny的網站提供搜尋引擎連結、軟體下載、笑話、偶像明星、留言板等網站。 danny的網站 搜尋引擎連結 免費資源 軟體下載 笑話 偶像明星 留言板  
050219-網頁設計工作室	蘇活族工作室 蘇活族工作室提供網頁設計、名片製作、型錄設計等服務。 網頁設計工作室 名片製作 型錄設計  
050212-瀏覽器	X-Windows版NCSA Mosaic網站 X-Windows版NCSA Mosaic網站提供使用手冊，相關新知，以及發展過程與其他相關軟體介紹。 x-windows版ncsa mosaic網站 瀏覽器  
050221-電子賀卡	優仕賀卡 提供近萬張賀卡，有節慶卡、愛情卡、生日卡、祝賀卡、祈福卡、笑話卡等，並有近期節日賀卡、排行榜、疑難解答等。 老公老婆卡 母親卡 端午卡 父親卡 愛情卡 生活卡 友誼卡  
050207-網路安全	網民軟件 提供網路安全相關資訊、工具軟體下載、軟體使用教學等。 病毒 virus 資訊安全 木馬程式 download  
050207-網路安全	異康股份有限公司 位於台北市的異康公司，從事網路安全服務，站上有公司簡介、產品介紹等。 ecom universal ecomuniversal ca 中介軟體 middleware 憑證 防火牆 加密器  
05022001-國外網站網頁搜尋	百易搜索網站 百易搜索網站提供網站搜尋，並有心理諮詢以及娛樂天地等。 網址大全 searching engine 搜尋引擎  
050218-網頁設計教學	微風網事聊天室 提供html語法、網頁製作、JAVA教學、線上遊戲、聊天室、討論區等。 html java  
050210-網域註冊	Chinese Registation Chinese Registation是中環集團網名公司所提供的網文網域登錄服務，網站上有其申請辦法、註冊流程說明，收費方式、使用方式介紹等介紹。 中文網域 中環集團網名公司 chinese registation 網域註冊  
05022006-搜尋引擎連結	鬼爆之家 鬼爆之家提供序號搜尋和搜尋引擎。 搜尋引擎連結 序號搜尋  
050221-電子賀卡	123桌面下載區 提供各種電子賀卡，還有桌面與遊戲、圖示下載。 生活e卡 方程式資訊 節慶卡 願望卡 事件卡 萬用卡  
050208-網路資訊討論	網路論壇專題研究 網路論壇專題研究提供相關的網路論壇專題研究，內容包括NEWS觀看軟體的介紹、特性及觀看NEWS的一些知識等，另外，也提供網友認識網路論壇和使用方式。 internet newsgroup usnet 新聞討論群  
05022007-主題搜尋	webpeople網路人 webpeople網路人整理網路新聞、CEO箴言、網路小檔案、電子辭典及關於網路各分類資料，包括電子商務、網路行銷、網友特質、網路軟體、資訊家電、網路廣告等。 網路新聞 電子辭典 電子商務 網路行銷 網友特質 網路軟體 資訊家電 網路廣告webpeople網路人  
050221-電子賀卡	LEXUS ECARD CENTER 提供各式影像、動畫卡片，含賀年卡、耶誕卡、情人卡等。 電子賀卡 路德汽車 e-card lexus image 
050222-網路調查	新飲食文化 僅含與精力湯相關的健康生機飲食問卷調查。  網路調查 健康生機飲食問卷調查 精力湯  
050219-網頁設計工作室	25度C創意網頁設計個人工作室 提供網站規劃、網頁設計等服務。 flash html 25度c  
050219-網頁設計工作室	築網 築網提供網頁設計、作品展示以及服務項目介紹等。 網頁設計工作室 地球村資訊  
050219-網頁設計工作室	武藝網路數位工廠 武藝網路數位工廠提供了網站設計製作，內容包括公司簡介、服務項目、聯絡辦法等。 網頁設計工作室 網際網路 網站 美工設計 程式設計 首頁設計 網頁設計 html 首頁設計服務  
05022002-國內網站網頁搜尋	BIG5搜索大本營 BIG5搜索大本營收集了許多big5的搜索引擎，另外，也提供登錄服務。 國內搜索引擎 big5搜索大本營  
050219-網頁設計工作室	3A網路資訊工作室 3A網路資訊工作室提供網站建置、網頁設計等服務。 網頁設計工作室 網站建置 3a網路資訊工作室  
050219-網頁設計工作室	中華企龍網路科技股份有限公司 位於台中，提供平價電腦、網路規劃、網頁設計、電子商務。 網頁設計  
05022006-搜尋引擎連結	超聯網 超聯網內容有股市、生活資訊、休閒、娛樂、無碼SVCD、網路訂票、國家考試、資訊訂閱、電玩大觀、電子地圖、統一發票、吃喝玩樂、免費資源等。 搜尋引擎連結 生活資訊 休閒 娛樂 網路訂票 國家考試 資訊 電玩大觀 電子地圖 統一發票 吃喝玩樂 免費資源  
050219-網頁設計工作室	映像網頁設計 提供網頁設計價目表、促銷活動及代表作品連結，並有滑冰選手關穎珊的個人檔案及新聞。 映像2000網頁設計 michelle wing kwan 花式滑冰選手 網頁設計工作室  
050212-瀏覽器	A Web官方網站 A Web官方網站提供家用Amiga平台瀏覽器A Web的相關技術支援文件及plug in下載。 a web 瀏覽器 browser amiga  
050219-網頁設計工作室	瑞恩亞創意設計 瑞恩亞創意設計提供專業平面媒體、電子磁卡、互動式光碟、網頁設計規劃、CIS形象識別標識規劃與製作。 網頁設計工作室 專業平面媒體 電子磁卡 互動式光碟 網頁規劃 cis形象識別標識規劃與製作  
050219-網頁設計工作室	尾魚工作室 位於台中，提供網頁、名片、LOGO設計，另有留言板和作品連結。 雜七亂八 人生命運站 網頁設計 網頁製作 網站設計 網站製作 flash網頁  
050219-網頁設計工作室	靈水電腦工作坊 靈水電腦工作坊從事網頁設計與網路架設，以及電腦裝修的服務。 網頁設計工作室 電腦裝修  
050207-網路安全	上網第一課-兒童網路安全 上網第一課-兒童網路安全提供兒童「網路安全十大守則」，以及網路課程，教導兒童認識網路，並正確的使用網路。同時也設計了「網路西遊記」，以遊戲的方式帶領小朋友進入學習課程。   
050210-網域註冊	DNS110 提供域名註冊、虛擬主機出租等服務，另有價格表。 dimain hosting 企業郵局 國際域名 國內域名 博銘商務 dns設置  
050218-網頁設計教學	HTML互動教室 HTML互動教室提供了網頁設計的相關資訊，包括網頁製作的過程和技巧。 html互動教室 網頁設計教學  
050219-網頁設計工作室	動工場 提供網站架設、程式設計、動態網頁、網路動畫、漫畫及各項平面設計等服務。網站內容有flash動畫、漫畫及網頁作品展示、遊戲下載與動態聊天室等。 網頁設計工作室  
050218-網頁設計教學	速速網頁教學 速速網頁教學提供網頁製作教學與網路相關軟體檔案下載。 網頁製作教學 網站製作教學 檔案下載 download  
050219-網頁設計工作室	冀工作室 冀工作室提供網頁設計與平面繪圖設計服務 網頁設計工作室 平面繪圖設計  
050222-網路調查	世紀大對決-年底選戰民意調查 針對年底立法委員、北高市長與市議員三合一選戰的民意問卷調查， 有最新調查資料的公佈及分析。 選戰民意調查資料問卷 選舉 政治 網路調查  
050218-網頁設計教學	小欣教學網 中興資科所謝志欣的網站，提供CGI、Java script、ASP、桌面、圖庫、Nokia 6150修改等教學資訊。 wisley  
050208-網路資訊討論	科技隨想 科技心得感想、技術文件等。 itthought 再生卡  
050209-ISP	MegaLink全球資訊網 位於台中，提供網路撥接、網頁設計、網頁空間出租、企業網路等服務。 固威科技  
050221-電子賀卡	Ricky的電子賀卡 Ricky的電子賀卡提供包括情人卡、母親卡、父親卡、感恩卡等電子賀卡。 ricky的ecard  
050208-網路資訊討論	PDA 網頁聯盟 一個可供您發表文章的網站，且所發表的文章除網路上看得到外, 還可在 WAP 上看到，並可做成 PDA 的電子書。- pda palm 電子書  
050207-網路安全	E-Security Consulting Service 位於香港，研發網路安全機制的相關技術。 e-security pki ssl  
05022002-國內網站網頁搜尋	Openfind台灣網路資源搜尋 Openfind台灣網路資源搜尋為全球第一個可容錯且使用任何語言皆可的搜尋網頁，除一般網頁外，並提供BBS文章的搜尋，其主要分為休閒旅遊、偶像明星、視聽娛樂、生活資訊、報紙雜誌、投資理財、電視廣播、軟體下載、教育研究、網際網路、政府政黨及電腦資訊等十二大項。 openfind 網擎 國內搜尋引擎 search engines  
050222-網路調查	中華民國網路使用者消費行為調查 中華民國網路使用者消費行為調查針對網路消費行為的問卷調查。 網路調查  
050219-網頁設計工作室	MDSG設計 MDSG設計位於台北，從事CIS 企業識別設計、商業廣告設計與DM行銷 、PDF文件設計、製作、網路硬體規劃及主機架設、代理申請網域名稱及虛擬主機、網站規劃及網頁設計、Flash 動態網頁設計、互動性CD-TITLE、電子型錄，網頁內容有公司介紹、服務內容等。 多媒體 網頁設計 網站架設 視覺設計 虛擬實靜 cis企業識別規劃 flash動畫 網頁設計工作室  
050218-網頁設計教學	一流的網頁製作HTML教學站 一流的網頁製作HTML教學站提供了網站設計教學，另外，也有HTML網頁原始碼專用編輯器下載。 一流的網頁製作html教學網站 網站製作教學 下載 download 網頁設計教學  
050208-網路資訊討論	AIRMIKE的虛擬空間 AIRMIKE的虛擬空間提供電腦資訊相關討論區。 airmike的虛擬空間 電腦資訊討論區  
05020701-駭客	超黑客樂園 超黑客樂園提供許多駭客程式下載如Subseven、Netbus、Bo2k、Netspy等等。 駭客 hacker  
050218-網頁設計教學	小軒工廠 小軒工廠內容有html、java、網站教學、好書推薦、好站介紹、登錄連結網、登錄檔案、聊天室、留言版等。 html java 網站教學 好書推薦  
050211-網站評鑑	最佳評鑑網 提供網站評鑑、LOGO評鑑、網站登錄、酷站連結等。 優質網站 評鑑網站 評鑑logo 廣告刊登  
050210-網域註冊	中文網址.com 註冊 提供中文網址、中文網名註冊服務。 network solutions asiannet 亞洲網路 全球寰宇 吉立通 網域註冊  
050218-網頁設計教學	首頁製作教學工坊 首頁製作教學工坊提供包括HTML語法教學、DHTML、JavaScript、VBScript範例下載、程式下載區等。 html cgu asp javascript.教學 程式下載 dhtml 網頁設計教學  
050218-網頁設計教學	MyFace MyFace提供進階網路多媒體技術討論與作品展示。 internet multimedia flash authorware dirctor 網頁設計教學 myface  
050213-網路文化	網路文學2 網路文學2介紹BBS網路文化為背景的「好男好女」一文。 網路文學2  
050221-電子賀卡	網路醫院-點燈活動 網路醫院的點燈活動類似電子賀卡，把你的祝福透過網路傳送給你的朋友、家人。 kingnet網路醫院 祈福 平安 祝福 傍@ 願望 電子賀卡 ecard  
050219-網頁設計工作室	尋真網頁設計工作室 尋真網頁設計工作室提供專屬個人網頁，商業網站、社會團體網站設計，廣告刊登服務，虛擬主機等。 個人網站  
050219-網頁設計工作室	高國網頁製作 高國網頁製作提供免費製作網頁、網頁製作教學等。 免費製作網頁 java html dhtml 網路賺錢  
050219-網頁設計工作室	網路線上網頁設計 從事網頁設計、架設網站，另提供Front_page_98、2000教學、免費資源、網路教學、檔案下載等。 網路服務 web design homepage  
05022002-國內網站網頁搜尋	Angel Internet 網站分類搜尋。   
050219-網頁設計工作室	臥虎網頁工作室 位於台中市，提供網頁、LOGO、電子名片製作。 soho flash動畫首頁 網頁製作 網頁設計  
05020701-駭客	駭客俱樂部 提供駭客的相關網站、入侵原理、入侵程式，和關於駭客的最新新聞、駭客守則等。   
050212-瀏覽器	精誠資訊 精誠資訊代理netscape瀏覽器及防火牆軟體。 netscape 瀏覽器 譯神超值版  
050216-Proxy	中山大學網路快取服務 提供中山校內及高屏澎區網使用為主。 中山大學電算中心proxy  
050218-網頁設計教學	網頁教學 網頁教學提供網頁教學、醫療保健關於各種健身方法，以及程式碼解析等。  醫療保健 程式碼 網頁設計教學  
050221-電子賀卡	東吳大學網路電子賀卡系統 東吳大學網路電子賀卡系統提供各種以該校外雙溪校區景物為背景的電子賀卡。 e-card ecard  
050217-網站宣傳	網際聯盟 網站登錄、分類。 優質網站聯盟  
050218-網頁設計教學	網外方界 網外方界提供HTML語法與影像處理教學，以及JavaApplet教學等網站製作教學相關內容 網站製作教學 html教學 影像處理教學 java applet  
050218-網頁設計教學	ZERO爪哇屋 內有Java script碼下載、DHTML簡介、網頁素材、免費資訊好站等。   
050211-網站評鑑	free28網站評選 free28網站評選提供酷站收集、精選網站。 free top site 投票 ranking vote voting 酷站 free28網站評選 網站評鑑  
050216-Proxy	中正大學網路快取服務 中正大學網路快取服務限中正大學校園使用。 proxy  
050219-網頁設計工作室	de4 此為一些熱愛www的網頁設計師，結合理念而組成的飆圖俱樂部，而成立的網站，網站上並有每個成員的作品介紹。 圖形創作 flash gif動畫 網頁設計製作  創作團隊 de4  
050218-網頁設計教學	紅雪網頁 紅雪網頁提供科技新知、免費資源為主，技術交流則以網頁製作問答集、網頁編寫技巧、DHTML動態網頁、Perl CGI 程式為主，網頁作者以 C++、JavaScript、Perl 等來撰寫各類工具與 CGI 程式供網友使用。 免費資源收集 dhtml教學 perl cgi 網站製作教學 網頁設計教學  
05022002-國內網站網頁搜尋	優奇站 優奇站提供網站登錄、廣告刊登、活動登錄、軟體下載、免費資源、網路賺錢術、留言版、聊天室、電腦硬體買賣報價等。 searching engine 免費資源 軟體下載 聊天室 國內搜尋引擎  
050219-網頁設計工作室	麻辣工作室 位於台北，提供多媒體動態網頁設計、網站(web)設計製作、網頁程式後製等設計服務。 網頁設計工作室 程式設計 線上教學 office css javascript html  
05020701-駭客	保衛者工作室 保衛者工作室免費提供各式駭客軟件工具下載，並另設討論區和投訴區等。 駭客 cracker 軟體下載 software download  
050211-網站評鑑	飆網族 提供網站分類、網站評鑑。 評站 分類網站 評鑑網站  
050218-網頁設計教學	A-Ren's Home page 網頁製作與語法討論區。 a rens home page  
050218-網頁設計教學	阿宗網頁設計 阿宗網頁設計提供網頁設計教學，還有教學範例、學生作品與檔案下載等等。 阿宗網頁設計教學 跑馬燈 動態教學  
050209-ISP	凌怡系統股份有限公司 位於台北市，提供撥接服務，另有網站規劃、網頁設計等服務，提供檔案下載、線上訂購、產品介紹等。 凌怡系統公司 凌怡公司  
050220-搜尋引擎	自動搜尋引擎登錄 提供自動登錄國內各大搜尋引擎的服務，包含PC Home、OpenFind、奇摩、台灣雅虎、新浪網等。   
050219-網頁設計工作室	飛仙工作室 飛仙工作室提供了網頁製作的相關資訊，包括JAVA程式應用、動畫圖庫等，另外，也有笑話、短編文章、搜尋引擎、各大好站連結、心理測驗站等。 網頁設計工作室 網頁製作全程 java 程式應用 動畫圖庫  
05020701-駭客	Hackland駭客資訊網 提供系統安全資訊，以及破解密碼的文件。 破解 haker 鮑友仲  
050218-網頁設計教學	--啤酒小鎮 BEER TOWN-- 提供網頁新手快速的編輯網頁，並設置留言及討論區，還有一些小遊戲下載。 網頁設計 編輯  
05020701-駭客	駭客之家 提拱駭客工具程式下載。 hacker 攻擊程式 郵件炸彈 當機程式  
050218-網頁設計教學	Daemon Net Daemon Net提供音樂試聽、線上網頁設計教學、網頁製作、姓名占卜、統一發票、midi、留言版、網站連結等等。 daemon net 線上教學 網頁設計教學 姓名占卜 統一發票 midi 留言版  
050219-網頁設計工作室	天堂鳥網頁設計工作室 天堂鳥網頁設計工作室提供網頁設計服務，代申請免費郵箱及網頁空間，並提供收費方式等。 homepage design  
05022002-國內網站網頁搜尋	Big5Voting大五碼投票站 Big5Voting大五碼投票站以網站互連為主，並提供各式搜尋等。 big5voting大五碼投票站 國內搜尋引擎 searching engine  
050207-網路安全	欣領航網路科技公司 位於桃園，開發電子商務憑證簽章系統，提供產品功能、特性、設定教學等資訊。 欣領航公司 egates 公開金鑰安控系統  
05022001-國外網站網頁搜尋	全球通網址申請及網站登錄服務 全球通網址申請及網站登錄服務是提供國際網址申請及全球搜尋引擎登錄服務的專業公司，內容包括作業程序、收費標準、線上付款表格、客戶資料表單、答客問等。 國外搜尋引擎  
05022002-國內網站網頁搜尋	全球華人搜尋引擎 LOOK4U全球華人搜尋引擎，提供關鍵字檢索，並可連結到LOOK4U總公司的網站。 search engine 國內搜尋引擎 尋人  
050222-網路調查	網際網路服務品質問卷調查 這是台灣大學資訊管理研究所學生針對網際網路服務品質之問卷調查。 網路調查  
050219-網頁設計工作室	魔瓶視覺設計 網際網路設計行銷、多媒體光碟製作、企業識別系統、平面設計、印刷服務，全省服務，位於台中市中港路。 網頁設計 網際網路設計 行銷 多媒體光碟 企業識別系統  
050219-網頁設計工作室	情網資訊網 情網資訊網提供情網聊天室、音樂下載、交友資料庫、心情故事、星座命理、網頁設計、廣告托播、心理測驗、笑話連篇、火車時刻表、電視節目查詢等。 交友 聊天 心情 廣告 網頁設計工作室 音樂下載  
050221-電子賀卡	魔女卡片屋 魔女卡片屋提供情人卡、生日卡、問候卡等各種電子賀卡的寄送服務。 internet www 電子賀卡 ecard e-card 情人卡 生日卡 問候卡  
050210-網域註冊	網路世界研發 位於新竹，從事網域申請註冊、Unix網站架設服務、免費網路軟體下載。 網域名稱 domain name unix  
050207-網路安全	廣東省電子商務認証中心 位於中國廣東省，專營電子商務認証，提供數字認證申請、電子商務法律、網路安全檢測資訊等。 天網安全 防火牆 駭客 黑客 網路安全 加密技術 紅客  
050207-網路安全	優易科技有限公司 開發防火牆軟體-Sidewinder，並提供網路安全相關報導等。 優易公司 firewall hacker 駭客 網路安全 cracker 劊客 網路身份認證 safeword sidewinder security server mtu  
050210-網域註冊	愛保資訊中文網址登記 提供DotTV 、中文(簡繁體)、日文、韓文、英文網址登記、網域名稱註冊服務。 .tv .com .net .org 網域註冊  
050221-電子賀卡	Love You網路卡片中心 Love You網路卡片中心提供各種電子賀卡供網友選用。 love you 電子賀卡 e-card ecard  
05022002-國內網站網頁搜尋	傑洛網 傑洛網為一搜尋引擎，提供循引擎服務。 國內搜尋引擎 軟體下載 討論 聊天 笑話 網站登錄 網頁設計 圖片設計 廣告刊登  
050218-網頁設計教學	茶小妹的家 茶小妹的家是一個教人如何設計網頁以及貼圖的網站，網站並有相關資訊的提供。 貼圖教學 網頁設計教學 網址申請 網頁設計  
050219-網頁設計工作室	百分數位網路設計 位於桃園縣平鎮市，提供網頁設計等服務，內有服務項目及報價單。 網頁製作 程式資料庫規劃設計 網站維護修改  
050207-網路安全	成大密碼與網路安全實驗室 成大密碼與網路安全實驗室介紹其研究方向與成果，以網路安全及密碼為主。 成大電機工程學系 密碼學  
050221-電子賀卡	SeedNet卡多站 提供蕭亞軒個人卡片、節慶賀卡、休閒賀卡、風景賀卡、生活賀卡等。 電子賀卡 seednet 蕭亞軒 耶誕卡 賀年卡 情人卡 生日卡  
050208-網路資訊討論	電腦多媒體世界 提供站長的多媒體產業觀察心得，包含數位相機採購、圖庫採購、用多媒體寫日記等。   
050218-網頁設計教學	大帥的窩 大帥的窩提供網站製作教學，另外，也有相關資訊的提供。 網站製作教學 internet www  
050208-網路資訊討論	網路設備研究討論站 提供網路設備的研究討論。 alcatel network  
050219-網頁設計工作室	星宿創意工坊 星宿創意工坊提供免費留言版申請以及網頁設計等服務，另外還有聊天室。 免費留言版 網頁設計工作室  
050218-網頁設計教學	全全之家之HTML教學 提供HTML語法教學，包含文字排版、清單設計、表格製作、超連結應用、框架建立等。 html 網頁製作  
050222-網路調查	華梵資管系電子報閱聽者問卷調查 此問卷為網路電子報對平面報紙之影響研究，目的在瞭解網路閱聽者對於電子報與平面報紙之看法。 電子報問卷  
050222-網路調查	光與物質小站 光與物質小站提供總統大選的民意調查，內有民意調查、總統大選網站、各黨候選人網站、討論區等。 2000年總統大選網路民意調查 網路調查  
050211-網站評鑑	Cool Sites好站評鑑 Cool Sites好站評鑑提供了多功能網站評鑑系統，內容包括網頁評選、網站排行榜、分類搜尋、問題解答等。 cool sites好站評鑑 網站評鑑 internet  
050219-網頁設計工作室	網頁設計-老六的窩 位於高雄，從事網頁設計及製作上傳、各類電腦文書處理、維謢網頁。 inhomepage design  
050212-瀏覽器	OmniWeb官方網站 OmniWeb為適用於NEXTSTEP作業系統的瀏覽器，網站提供2.0及3.0 beta版免費下載，並有技術支援文件供參考。 omniweb 瀏覽器 browser nextstep  
050212-瀏覽器	Microsoft Internet Explorer中文官方網站 Microsoft Internet Explorer中文官方網頁，提供各種作業系統的IE3.0與4.0瀏覽器與相關修正程式及plug in下載，亦提供IE5.0中文beta版下載，並有IE相關新聞與技術支援服務，以及適於不同性質使用者的IE教學。 microsoft ie internet explorer 瀏覽器 browser  
050210-網域註冊	網路商機網站 提供網址申請、網站製作、虛擬主機、免費留言版申請等。 網域註冊 homepage design  
050217-網站宣傳	商業網站登錄服務系統 大葉大學資工系許雅雯製作，提供網站登錄、查詢等功能。 大葉大學資訊工程系 登錄網站 登錄網址 網址登錄 login system  
05020701-駭客	危險駭客族 危險駭客族提供駭客的入侵技巧、以及教學等，並有關於駭客的討論區。 電腦駭客 資訊安全 hacker cracker  
050218-網頁設計教學	天天天藍小站Blue-Sky's Web 提供了編寫網頁製作的心得和方法，包含Flash、Frontpage和Dreamweaver，另有軟體下載、酷站連結、網路免費資源。 網頁教學 旅遊資訊 軟體下載 特殊教育網站搜尋 各式酷站連結 網路免費資源  
050219-網頁設計工作室	網頁製作人 網頁製作人從事網頁設計製作、虛擬主機網址申請、撥號網路帳號申請、數據機安裝等服務。 網頁設計工作室  
050218-網頁設計教學	吳肥小站 吳肥小站提供html、java的簡介、並有html的語法表。 網頁製作 html java  
050221-電子賀卡	飛燕山莊 飛燕山莊提供了電子賀卡，另外，也有MIDI、歌詞、CGI程式下載等。 歌詞 cgi midi  電子賀卡  
050218-網頁設計教學	哇啦WWW出版手冊 哇啦WWW出版手冊提供製作網站的教學，包括軟體使用，程式設計，以及注意事項等內容 哇啦www出版手冊 網站製作教學  
05020701-駭客	極惡古堡 極惡古堡為介紹駭客的網站，提供最新資訊、駭客技術、作品、程式下載、技術教學等。 hacker 駭客  
050213-網路文化	W3新樂園 W3新樂園收集各式各樣新奇有趣好玩刺激的W3， 包括各類WWW電子刊物、雜誌。 w3新樂園 網路文化  
050221-電子賀卡	卡片王 耶誕卡、生日卡、賀年卡、情人卡、感謝卡等各種電子賀卡，並可選擇寄出時間，查詢待發記錄、熱門卡片查詢等多種功能。 電子賀卡 e-card king ecard 悅氏卡片網國 抱怨卡  
050218-網頁設計教學	初學者的園地 提供網頁製作、java特效、超炫動畫、游標、笑話、音樂、圖示等。 游標 笑話 音樂 序號破解 圖示 動畫下載 網頁電腦教學  
050207-網路安全	台灣采鴻科技有限公司 這是位於台北市台灣采鴻科技有限公司的網站，致力於研究開發網路安全保護及網路加密加速等產品的硬軟體，內容包括公司簡介、最新消息、產品介紹、技術支援、策略夥伴等。 網路安全  
050219-網頁設計工作室	megs design megs design提供網頁設計、插圖、名片、banner跟圖像設計等。 megsdesign 網頁設計工作室 名片設計 海報  
050221-電子賀卡	點子E-card中心 點子E-card中心是提供電子賀卡的地方，可利用電子賀卡將你的心情故事告訴你的朋友。 點子e-card中心 電子卡片 電子賀卡 ecard  
050208-網路資訊討論	飛狐俱樂部 飛狐俱樂部設資管網管人員討論區，設有vfp、vb、asp、sql、nt，並可免費加入會員。 程式 vb 討論區  
050219-網頁設計工作室	發燒熱門網 位於台北，從事資訊服務、企業電腦化、網路規劃、網路建置、網站規劃、網站設計建置、電子商務等專案需求。 企業電腦化 電子商務 兩岸三地電腦化 數位影像 網路規劃設計建置 網站規劃設計建置 電腦教學 pc軟硬體建置維護  
050218-網頁設計教學	網頁教育營 網頁教育營提供網頁教學，也提供了各式的免費資源。 網頁設計教學 html java flash 免費資源  
05022002-國內網站網頁搜尋	Omnie資訊網 Omnie資訊網提供搜尋引擎的服務。 omnie資訊網 網路服務 國內搜尋引擎  
050218-網頁設計教學	WWW Home Page Design WWW Home Page Design是國立藝術學院的老師針對課程所設計的網頁，提供了網頁設計教學的相關資訊。 國立藝術學院 html cgi java 網頁設計教學 www homepage design  
050222-網路調查	問卷調查中心 問卷調查中心以四家無線新聞台所做的問卷調查。 無線電視台 網路調查  
050208-網路資訊討論	SOLID_WORKS秘訣大公開 SOLID_WORKS秘訣大公開提供在3D實体建構上，做一個較專門為SOLID WORKS討論的討論區，並更新軟體、技術資料及使用上的最新消息。 cad 3d solidwork秘訣大公開 網路論壇  
050215-Intranet	Intranet規劃師養成班 網站提供資策會的Intranet規劃師養成班。 intranet規劃師養成班  
050211-網站評鑑	e站導航 提供網站評鑑、各類好站分類介紹，包含下載、電玩、桌面佈景、動漫畫、免費資源等。 網站導覽 好站蒐集 美女寫真 流行娛樂 哈日蒐集 mp3歌詞 電玩遊戲  
050219-網頁設計工作室	網頁工坊 網頁工坊提供網頁設計及網路相關服務。 網頁設計工作室  
05022007-主題搜尋	168蛙僕網 提供wap資訊、商旅服務、奧運專題、金融訊息、娛樂新聞、笑話等。 168wap無綫因特網中國門戶 行動電話 搜尋引擎  
050207-網路安全	臺華科技股份有限公司 臺華科技股份有限公司提供架構規劃、設計、硬體平台、資料庫、網路與應用系統之開發。 網路安全  
050218-網頁設計教學	我是誰之站 我是誰之站提供了網站製作教學，另外，也有檔案下載等。 網站製作教學 檔案下載 download  
05022007-主題搜尋	CKCK潮流網 提供主題分類連結、手機鈴聲搜尋器、手機螢幕圖案、日本明星圖片、軟體下載、話題討論區、線上遊戲、免費資源資訊等。 wallpaper mp3 手機圖案 台港明星 交友  娛樂 刊物 isp 電影  
05020901-固接專線	Netsol Technologies-網索通訊 Netsol Technologies網索通訊服務項目為固接專線、主機代管、網路加值服務等。 美商 isp 固接專線 主機代管 web hosting e-solution 代管主機 網路加值服務  
05022002-國內網站網頁搜尋	熱力搜索器 熱力搜索器含目錄分類、網站搜索以及登錄等。 網站登錄 登錄 賺錢 軟體 國內搜尋引擎  
050221-電子賀卡	Mr.ecard Mr.ecard提供免費電子賀卡之服務，包括愚人節卡片、感謝卡、母親卡等。 ecard  mr.ecard 電子賀卡 電子卡片  
050219-網頁設計工作室	小谷專業工作室 位於台北，從事專業剪輯、網站架設、光碟製作等服務。 多媒體 光碟製作  
05022001-國外網站網頁搜尋	Free URL Submit to 45+ Engines 網站提供免費登錄45和搜尋引擎的網站。 free url submission submit script cgi addall search 免費搜索器 登錄 國外搜尋引擎  
05020701-駭客	駭客聚樂部 駭客聚樂部提供駭客走廊、駭客攻防戰等等關於駭客的網站連結。 網站連結  
050218-網頁設計教學	JAVA樂園 JAVA樂園提供HTML語法介紹，和網頁製作的技巧和方法、JAVA程式、和網頁常見問題精華，也提供您相關網頁的介紹、以及進階網頁製作的撇步等。 網頁教學 程式語言 java樂園 html 網頁製作  
050210-網域註冊	中域網 域名註冊、虛擬主機、網頁設計、網站建設、電子商務、網絡營銷等服務。 .cn中國大陸網域名稱及中文網址注冊 軟件開發 互聯網 網域註冊  
05022001-國外網站網頁搜尋	Deja News Deja News提供搜尋服務，類目有藝術、電腦、科學、等十二大類。 deja news 國外搜尋引擎 search engine 藝術 電腦 科學  
05022001-國外網站網頁搜尋	Yahoo Chinese 雅虎簡體中文網站 Yahoo的簡體中文版網站，以中國及使用中文GB碼地區的使用者為服務對象，其他功能與繁體中文站無異。 yahoo chinese 國外搜尋引擎 search engine internet www  
05022002-國內網站網頁搜尋	Need網站探索 Need網站探索提供目錄搜尋與關鍵字搜尋功能，網站另有商家促銷活動與生活資訊。 need網站探索 國內搜尋引擎 searchengine  
050207-網路安全	天網安全實驗室 提供天網防火牆個人版下載，另有網路安全的技術文件。 天網安全防火牆 駭客 黑客 ipsec vpn nat 虛擬專網 南欣國際科技有限公司 南欣公司  
050218-網頁設計教學	新世代音樂館 新世代音樂館提供網頁設計教學與MIDI音樂欣賞。 網頁設計教學 網站製作教學 midi  
050209-ISP	X.net網際光華聯合行銷網 提供撥接上網、網域空間申請服務，網站介紹申請流程及相關規章。 park2000 web service center  
050210-網域註冊	263net tv網址登記 提供網域名稱申請服務，另有IT相關新聞。 tv網址登記 cc網址登記 ws網址登記 uk網址登記 dottv 特維公司域名註冊服務  
050217-網站宣傳	一對一互動行銷股份有限公司 位於台北市，提供網路行銷、網路廣告、網頁設計、網路公關活動、網站行銷顧問等服務。 一對一互動行銷公司 網路行銷企劃 企業網站架設 網路廣告製作 網路媒體購買 網路直效行銷 網路市場調查  
050218-網頁設計教學	企鵝窩 企鵝窩提供HTML教學，包括基礎語法、進階語法，也提供軟體下載等。 html教學 軟體下載 download software  
050222-網路調查	1998年網路族閱讀心事大公開-上上網讀讀書 這是以1998年十大網路族最關心的閱讀話題為主題，舉行網路票選，另亦提供聊天室及贈獎活動。 網路調查 1998年網路族嬝炊艅④j公開 網路票選  
050219-網頁設計工作室	QNET數位網路工作室 QNET數位網路工作室提供合理價位的互動網頁程式設計，免費申請網域名稱、免費申請虛擬主機並有線上技術支援手冊等。  　  　 網頁設計工作室 asp 網站程式設計 flash 動畫製作 區域網路 qnet數位網路工作室  
05020701-駭客	炎之神崴的家 炎之神崴的家提供入侵程式、防當程式、e-mail炸彈程式、病毒程式、教學文件。 hack 駭客 色情 同仁誌 病毒 入侵 當機 防護 e-mail炸彈 電子郵件炸彈 電子郵件 and 炸彈  
05020701-駭客	中山南風之星光大地 中山南風之星光大地提供了駭客研究，另外，還有網際網路、電腦軟體、程式中文化等相關訊息。 駭客 網路安全  
050208-網路資訊討論	網際網路多階式程式工程師 網際網路多階式程式工程師提供討論程式語言的討論區以及留言版。 程式語言  
050217-網站宣傳	艾迪資訊網 提供網站登錄、生活相關資訊連結。 網頁評鑑 網站評鑑 統一發票 火車時刻表 失竊拖吊 郵遞區號 即時路況  
050219-網頁設計工作室	EDDY DESIGH網站設計 EDDY DESIGH網站設計介紹EDDY DESIGH動態和靜態網站設計之特色及作品集。 網頁設計工作室 平面設計 eddy desigh  
05020701-駭客	花花的網站 花花的網站提供許多關於電腦的資訊、以及駭客和破解的資料及討論區和聊天室，並有相關網站連結，但是本站有部分仍在架構當中。 hacker cracker 駭客 破解 木馬 註冊機  
050208-網路資訊討論	Edward's Music Homepage Edward's Music Homepage是一個音樂與音響的討論區，可以在討論區留言、 中古買賣或技術交流。 音樂 音響 討論區 Edward's Music Homepage 網路論壇  
050219-網頁設計工作室	天藍屋廣告企劃工作室 天藍屋廣告企劃工作室位於高雄市，服務項目有網頁設計、DM、名片等各式印刷品及廣告筆、廣告面紙、廣告贈禮品、可愛圖章、型錄、便箋、月曆、桌曆、MENU製作等。 名片 dm 彩色廣告面紙 廣告贈禮品 圖章 網頁設計工作室  
050218-網頁設計教學	新生活運動 新生活運動提供網頁軟體教學、溫泉、電玩以及電影等。 網頁設計教學 溫泉 電玩  
050221-電子賀卡	山裏的人-電子卡片中心 山裏的人電子卡片中心提供各式電子賀卡， 新年卡、聖誕節卡、情人卡及以著名風景區寫真製作之萬用卡等。 山裏的人電子卡片中心 ecard 電子賀卡  
05020901-固接專線	阿波羅企業服務 這是阿波羅介紹該固接專線業務。內有該業務簡介、各種固接方式說明及費用、固接優缺點說明等。 固接專線 寬頻網路服務  
05021201-Plug-in	Acrobat Reader使用教學 Acrobat Reader為Adobe開發的PDF文件閱讀軟體，除了獨立運作外，也是瀏覽器plug in，網站提供Acrobat Reader的使用教學。 adobe acrobat reder使用教學 pdf plug in 瀏覽器  
050209-ISP	中華電信業務上網 中華電信業務上網提供多項業務網路申請市內電話、數據專線、國際電信、行動電話、公用電話、通話明細等。 isp  
05022002-國內網站網頁搜尋	NetEyE網眼搜尋 NetEyE網眼搜尋提供網址搜尋，討論，交友，卡片寄送，聊天室，資訊服務，商品登錄，網路精品，免費廣告，網址登錄，互惠廣告。 neteye網眼搜尋 國內搜尋引擎 網址搜尋 討論卡片寄送 聊天室 資訊服務 商品登錄 網路精品 免費廣告 網址登錄 互惠廣告  
050208-網路資訊討論	台灣威力病毒組織 提供病毒及程式設計的資訊，另有電子雜誌下載。 ovel 防毒 code mis 網路安全 網路管理 organization of virus examination lab 台灣威力病毒研究所 中國紅客網路安全聯盟  
050219-網頁設計工作室	伊肯數位設計工作室 位於台中市，提供網頁設計、網站行銷、資料庫管理系統等服務。 網站網頁設計規劃製作 flash網站設計 logo商標設計 廣告設計 網站架設 網路行銷 電腦影像處理 企業識別規劃 包裝設計 商業設計 cis平面設計 名片設計 信封設計 信紙設計 dm設計 商用電子型錄 多媒體動態網頁 多媒體簡報設計  
050222-網路調查	1998年台北市長選舉問卷調查 專門針對1998年年底台北市長選舉所設計的問卷調查。 1998 選戰 政治  
050219-網頁設計工作室	逸豪科技工作室 逸豪科技工作室營業項目包括電腦週邊、電腦維修、網頁設計、網路架設、電子商務、企業網路規劃設計、企業網路整合、電腦硬體維護等。 電腦週邊 電腦維修 網頁設計 網路架設  
050222-網路調查	2000年總統競選總部網路票選活動 2000年總統競選總部網路票選活動由智凰網路WingNet、台南縣室內設計裝修商業同業公會及台南女子技術學院室內設計系主辦，室內雜誌協辦的2000年總統競選總部網路票選活動，內有各總統候選人競選總部的平面設計圖介紹及票選。 2000年總統 智凰網路 超級好禮 網路調查  
050219-網頁設計工作室	Neoteric Technology Neoteric Technology是香港網頁設計公司的網站，服務內容包括網頁設計、虛擬主機的租賃等。 neoteric 網頁設計工作室 虛擬主機  
050218-網頁設計教學	風信子的家 風信子的家提供了HTML教學與網頁圖庫等相關資訊。 html教學 網頁設計教學 網站製作教學 internet www 網路 gif動畫圖庫 下載 download  
050220-搜尋引擎	網站聯盟 提供個人網站免費登錄宣傳。 網站宣傳 網站登錄 free  
050221-電子賀卡	夢幻之家電子賀卡 夢幻之家電子賀卡提供免費電子賀卡，此外也提供網路資源等。 免費 ecard free  
050219-網頁設計工作室	奇幻網國動畫多媒體個人工作室 提供FLASH網頁、動畫、遊戲製作，另有站長簡介。 flash動畫 cgi asp 網頁設計 網頁製作 動畫網頁 flash game soho  
05022002-國內網站網頁搜尋	一個一見鍾情的網站 一個一見鍾情的網站提供電腦秘技、網址出售、軟硬件及電腦書籍介紹、中英文搜尋器連結、造咭、人間有情的故事及雋語區等。 電腦學習 硬體 電腦秘技 網址出售 網頁 軟件 硬件 電腦書籍 中英文搜尋器 造咭 人間有情 故事 雋語 新知 健康 domain names resale computer tips and tricks homepage web sites search engine story  
050221-電子賀卡	伊卡島電子賀卡中心 網站提供公司類、生活類、宗教類、藝術類等電子賀卡，也有笑話、故事區、螢幕保護程式下載等。 flash game 電子卡片 笑話 故事 萬聖卡 情人卡 母親卡 父親卡 七夕卡 教師卡 賀年卡 聖誕卡  
05022007-主題搜尋	FOLInet 活力網 提供各種生活資訊、搜尋引擎、即時新聞、娛樂報導等。 search 英文教學 線上購物  
05022002-國內網站網頁搜尋	金金搜尋引擎 金金搜尋引擎提供分類目錄檢索及關鍵字搜尋功能。 searchengine 國內搜尋引擎  
050219-網頁設計工作室	誠宇資訊工作室 誠宇資訊工作室提供電腦硬體銷售、升級組裝維修、網頁設計、維護。 電腦硬體銷售 網頁設計  
05022006-搜尋引擎連結	芭樂連連 芭樂連連提供全亞洲區的搜尋引擎蒐集，並有免費網頁製作的服務以及網路賺錢和網路交友的資訊。 搜尋引擎連結 網路賺錢 網路交友  
050219-網頁設計工作室	概念創意廣告 位於雲林縣林內鄉的概念創意廣告，主要服務項目有招牌廣告設計、平面廣告設計、電腦影像合成、網頁設計。另有CorelDRAW及Photoshop教學。 雲林縣林內鄉 招牌廣告設計 平面廣告設計 電腦影像合成 網頁設計工作室 coreldraw photoshop  
050217-網站宣傳	互聯網址指南 提供公司網站查詢、登錄服務，需付費。 webpages directory inwebpages plaza advertisement engine web classified ads discount club  
050219-網頁設計工作室	JC工作室 位於台中，提供網站規劃、設計等，另有站長簡介、照片下載、作品連結。 網站設計 美編 管理維護 電子報編排發行 網路工作室 web design jessie  
050221-電子賀卡	Don-Net電子賀卡 免費電子賀卡，有節慶卡、萬用卡等。 freecard free card e-card electronic card 希望之卡 節慶之卡 心意之卡 萬用之卡  
050221-電子賀卡	TOCO卡片快遞中心 TOCO卡片快遞中心提供愛情卡聖誕卡等各種電子賀卡的寄送服務。 toco卡片快遞中心 電子賀卡 ecard e-card 愛情卡 聖誕卡  
050218-網頁設計教學	Library of Louis Lu 提供HTML、FLASH教學，另有迷你四驅車、Web counter、遊戲攻略、留言。 html flash 四驅 counter 記數 遊戲 留言 交換廣告 louis 魯裕國 小王子  
05022002-國內網站網頁搜尋	CQ搜尋引擎 CQ搜尋引擎提供目錄搜尋與關鍵字搜尋功能，並可連結到其他的搜尋引擎。 cq搜尋引擎 searchengine 國內搜尋引擎  
050219-網頁設計工作室	網極設計工作室 網極設計工作室提供網頁設計，包括個人寫真、企業應用、個別教學等。 個人寫真 企業應用 電腦 教學 網頁設計  
050218-網頁設計教學	水藍色的世界 水藍色的世界提供了遊戲相關資訊，包括TGL新遊戲時間表、對戰熱舞2、DDR的遊戲介紹，另外，也有VB、HTML教學、JAVA SCRIPTS、聊天室、討論區等。 tvgame 軟體 網頁設計教學  
050218-網頁設計教學	浩翔的家 浩翔的家提供網頁教學、JAVA、MIDI、聊天室、免費資源、遊戲模擬器等。 網頁設計教學 java midi 聊天室 免費資源 遊戲模擬器  
050218-網頁設計教學	我的遊園地 中興夜外文余昌燁的網站，提供網頁製作教學、文字創作、電腦繪圖作品等。 網頁製作 my play ground rick yu html教學 rickyee ricky 小樽之春  
050219-網頁設計工作室	福龍網際網路研究室 位於嘉義，從事軟體開發、資料庫規劃、網站架設、網頁設計等。 homepage design  
050208-網路資訊討論	e-talk網路論壇 e-talk網路論壇是提供網路論壇的網站，可免費申請，也提供各項生活資訊新聞等。 留言版 討論 talk 免費資源 e-talk網路論壇  
050221-電子賀卡	福爾摩莎-賀卡中心 福爾摩莎網站提供各種電子賀卡，包括賀年卡、情人卡、結婚卡、感謝卡、聖誕卡、母親卡、父親卡、教師卡等等。 卡片 電子賀卡 感謝卡 福爾摩莎賀卡中心  
05022002-國內網站網頁搜尋	獵犬搜索引擎 獵犬搜索引擎包含繁體字、簡體字、英文版供網友選擇，也提供線上購物等。 國內搜尋引擎 網路交友 求職求才 網路商店 電子商務 searching engine  
05020701-駭客	程式聯合國 程式聯合國提供常用軟體下載，軟體破解、序號搜尋，並有駭客程式技術文件、e-mail bom郵件炸彈介紹等等。 破解下載 序號 共享軟體 駭客程式  
050218-網頁設計教學	感觀世界 感觀世界提供綱頁教學、心理測驗、免費資源、免費聊天室和留言板等。 綱頁設計教學 java javascript 心理測驗 免費資源 免費聊天室 留言板 free chatroom  
050222-網路調查	台灣網路公民調查活動 台灣網路公民調查活動是一個以台灣網友使用網路的相關調查為主的國外網路調查網頁，並提供參加者抽獎活動。 網路調查 抽獎與好康的活動  
05022007-主題搜尋	TAI-WAN.NET天羅地網 包含各類娛樂網站分類連結及搜尋引擎，有mp3、遊戲、寫真、、漫畫、下載等相關分類鏈結。 連結 search 分類  
050210-網域註冊	中文網際網路註冊 中文網際網路註冊提供中文的網址註冊系統。 網域註冊  
050219-網頁設計工作室	1998威力網路 1998威力網路從事網頁設計的服務，網站有新近完成的作品展示。 1998威力網路 網頁設計工作室  
050207-網路安全	uPass CA多元認證中心 位於台北市，提供電子商務數位認證，有數位憑證相關資訊、徵才訊息等。 數位簽章 安全付費機制 發卡認證中心 發卡單位 儲值卡 網路護照 瘋狂家族 網路報稅 數位交易卡 私人金鑰 公開金鑰 加密 解密 憑證儲值卡 多元認証股份有限公司 多元認証有限公司 多元認証公司 電子錢包 電子簽章認證 二維條碼認證 
050218-網頁設計教學	景翔的HTML教學網 景翔的HTML教學網提供HTML教學、SCRIPT範例、JAVA、免費空間介紹申請等。 cgi asp 景翔的html教學網 網頁設計教學 html教學網站  
050218-網頁設計教學	魔鬼之城 魔鬼之城提供網站製作教學，網路相關程式教學，聊天室，線上遊戲等內容。 網站製作教學 網路相關程式教學 網頁設計教學  
050218-網頁設計教學	千禧龍的窩 千禧龍的窩提供有html教學和遊戲下載、midi下載、音樂天地、免費聊天室、討論區、留言板、免費資源、好站連接等。 html教學 midi 下載 download  
050221-電子賀卡	Yes!net 是網科技 免費提供笑話、桌面下載、軟體下載、卡片下載等，另有會員使用問題說明。 桌面王 爆笑王 下載王 卡片王 中文化程式 悅氏中文網  
05022007-主題搜尋	世界中國城 專營網路業務，提供免費資源、各類網站連結、含佛學文化、電腦科技、大陸總覽、台灣總覽、天使書城等。 佛學世界 全球尋人 網上故宮 網上藝展 道教文化 電子賀卡 跳蚤市場 國際貨幣兌換表 全球氣象 世界時差表  
050219-網頁設計工作室	網頁線上工作室 網頁線上工作室提供架設網站、網頁設計等，公司或個人即可。 架設網站 網頁設計工作室  
050218-網頁設計教學	PoPCoRn&CoLa PoPCoRn&CoLa是一個人網站，介紹Html入門的基礎語言以及網頁製作。 html popcorn&lola  網頁製作 網頁設計教學  
05020701-駭客	臺灣FBI駭客網 臺灣FBI駭客網提供入侵程式、病毒程式、ICQ程式、防護程式等等下載，並有關於駭客程式的教學文件以及網站連結等等。 入侵程式 網路安全 臺灣fbi駭客網 網站連結 e-mail 病毒 密碼破解  
050213-網路文化	網路時代-危機或契機 網路時代危機或契機探討網路失序現象及網路宣道事工的工作檢討。 網路文化  
05021201-Plug-in	Cubic Player Cubic Player為一套可播放各種格式音樂檔案的瀏覽器plug in，網站提供免費下載及使用教學。 cubic player 瀏覽器plug in 外掛程式  
05020701-駭客	鬼地方 提供駭客資訊、程式下載、電玩模擬器、roms、模擬器遊戲下載。 開關機畫面 桌布 midi mp3 hacker crack midi logos 駭客 模擬器 下載roms 遊戲  
05022007-主題搜尋	台灣網路電話本 提供生活情報、人力資訊、中古車、休閒旅遊、房屋租售等網站搜尋。   
050218-網頁設計教學	網頁初級生 網頁初級生提供html教學、javascript、java、cgi、midi音樂、圖庫、免費資源、聊天室等。 網頁設計教學 html教學 javascript  java cgi midi 網站製作教學  
05022007-主題搜尋	特搜直擊 提供站長推薦的優質好站，有mp3下載、人力資源、另類創意、免費軟體偶像寫真等分類主題。 酷站 輕鬆好站 影視娛樂 靈異恐怖 搜尋引擎  
05022006-搜尋引擎連結	網盟綜合搜索器 網盟綜合搜索器提供外掛式搜尋引擎服務。 搜尋引擎連結 search engine  
050220-搜尋引擎	OMNIE資訊網 OMNIE資訊網提供網站登錄及搜尋引擎，並有免費留言版和檔案下載等。 搜尋引擎 網站登錄 留言版 檔案下載 omnie資訊網  
050219-網頁設計工作室	超網資訊工作室 超網資訊工作室提供專業網頁設計製作、電腦到府維修。 天堂創作工房 網頁設計 電腦維修  
05022006-搜尋引擎連結	小伊中繼站 小伊中繼站提供搜尋引擎的連結，並有聊天室、討論區等。  聊天式 討論區 搜尋引擎連結  
050219-網頁設計工作室	可可亞工作室 可可亞工作室提供網頁設計的服務，也提供作品集與費用說明等。 網站設計 多媒體網頁設計 webdesign  
050216-Proxy	東海大學網路快取服務 東海大學網路快取服務提供中部地區網路使用者。   
050213-網路文化	比特時空 比特时空介紹電腦的發展、及關於網路的各種評論、相關連結。 比特时空 電腦  網路文化  
050219-網頁設計工作室	二分之一網路 二分之一網路提供網頁設計、架站服務，另有免費留言板、免費資源申請。 免費資源 申請留言板 網頁設計 網頁設計工作室  
05022007-主題搜尋	逍遙天地 提供各類網站分類鏈結，如mp3、桌面、軟體下載、時尚資訊等。 search 連結  
050219-網頁設計工作室	方格紙造型工作房 方格紙造型工作房從事網頁設計、商標與廣告設計，網站並有作品展示。 網頁設計工作室 廣告設計  
050218-網頁設計教學	Web Pro Web Pro介紹各種網頁製作技術，如HTML、CSS、ASP、JavaScript的範例等。 網頁製作 webpro css html javascript  
050218-網頁設計教學	Front Page 2000網頁設計教學 Front Page 2000網頁設計教學提供利用Front Page 2000製作網頁，此外也有名詞解釋等。 front page 2000網頁設計教學 網頁製作  
050210-網域註冊	網站註冊-AsianInternic 提供中文、英文域名註冊服務。 域名註冊 domain name  
050218-網頁設計教學	shelon's快樂天堂 教師Shelon的網站，提供免費資源、小動畫圖庫、flash 主題樂園、背景圖庫、分格線、字母符號、網頁教學。 網頁 free shelon 老師 留言板  
050219-網頁設計工作室	西貝資訊工作室 位於台中，從事電腦組裝、電腦維修、電腦教學、網頁設計、郵購商品等服務。 網頁設計  
05022006-搜尋引擎連結	羽民資訊傳播站 羽民資訊傳播站提供各式搜尋引擎的連結，及mp3的下載。  搜尋引擎連結  
050218-網頁設計教學	JavaScript Internet Studio JavaScript Internet Studio網站提供HTML網頁編輯進階設計範例教學。 html c c++  java  javacript internet studio 網頁設計教學  
05022007-主題搜尋	3c資訊服務網 提供搜尋引擎、各類主題網站索引、電子賀卡、網站人氣排名、CGI程式下載、軟體下載等。 cgi買賣 search 網頁製作 網路程式  
050209-ISP	太平洋奇才網 位於台北縣，從事撥接服務、網頁設計、虛擬主機租用、電子信箱服務，並提供招募人才、系統公告等。   
050214-電子商務	士欣資訊 位於台中市，提供企業B2B、B2C、ASP等電子商務解決方案，另有產品展示檔下載等。 saysing 士欣資訊管理股份有限公司 士欣資訊管理有限公司 士欣資管公司 系統規劃 軟體租賃 辨公室作業流程電子化  
050218-網頁設計教學	Dreamweaver進階教學 提供Dreamweaver進階教學、 討論區，及網頁設計軟體下載。 網頁設計教學  
05022001-國外網站網頁搜尋	Open Text Download.com是一個以汽車、工業、電腦為主要搜尋引擎的網站。 open text search engine 國外搜尋引擎  
050218-網頁設計教學	朵朵網頁製作討論區 朵朵網頁製作討論區提供了網頁製作的網路論壇，供網友發表網頁製作的心得。 網路設計 www internet 網路論壇  
050218-網頁設計教學	網頁自製補習班 網頁自製補習班是為製作網站所量身訂作的網站，所有製作網頁的工具和語法都在這裡，內容包括 HTML、JAVA、CGI、圖片和資源等。 html java javaScript cgi 網頁設計教學  
050210-網域註冊	聰明註冊網 聰明註冊網提供登記網域名稱註冊。 域名註冊 resigster domain  
05022005-檔案搜尋	Go  Taiwan 台灣非營利組織(簡稱NPO)的e社區，蒐集國內外NPO資訊，鼓勵NPO運用網路科技彼此交流與互動。 台灣亞洲基金會 第三部門 公益 慈善 捐贈 社會參與 企業公民 國際網絡 財團法人  
05022001-國外網站網頁搜尋	HOTBOT 這是HOTBOT的搜尋引擎，提供了網路搜尋及相關訊息。 hotbot 國外搜尋引擎  
05022006-搜尋引擎連結	Search Door Search Door蒐集各類搜尋網站，網站上並有搜尋引擎以及地震相關網站連結。 搜尋之門 搜尋引擎連結 資料查詢 search door  
05022005-檔案搜尋	GAisFtp 檔案搜尋系統 GAisFtp 檔案搜尋系統提供各大站台檔案資料，以供搜尋。 gaisftp archie 搜尋引擎  
050219-網頁設計工作室	創意延伸網路工作室 創意延伸網路工作室提供多媒體網頁設計與規劃、虛擬主機、美工設計、Flash動畫製作，以及其他網路相關服務。 網頁設計工作室 網頁製作 虛擬主機 美工設計 企業網站 flash動畫製作 網路服務 網頁撰寫  
050222-網路調查	全民公投 全民公投為一網路調查網站，針對各種議題在網站上進行投票。 網路調查 internet www  
050219-網頁設計工作室	Benny design設計工作室 這是位於台北縣Benny design設計工作室的網站，提供網頁設計及型錄、海報、包裝、吉祥物、平面廣告等各式平面立體設計服務等，內容包括公司簡介、產品介紹、作品展示等。 benny design設計工作室 網頁設計工作室 廣告設計  美術  美工  flash  photoshop  網頁  網站  
050221-電子賀卡	asz卡片中心 提供各類免費的電子賀卡，有情人卡、節日卡、聖誕卡、生日卡等。 陳淑芬 藍色情人卡 新年希望卡 復活節日卡 慈愛母親卡 萬聖節賀卡 感恩節賀卡 聖誕狂歡卡 八八父親卡 生日快樂卡 週年紀念卡 真心感謝卡 誠摯邀請卡 友誼萬歲卡  
050219-網頁設計工作室	Double Team 專業網站設計 位於台南，從事網站整體設計規劃，網站內容有商品簡介、作品展示、計費方式等。   
05022007-主題搜尋	X機密通道 網站登錄後，即可查尋的即時系統，並有各項分類可查詢。 xline x通道搜索引擎 入口網站  
050210-網域註冊	台灣通道網路科技有限公司TWAC.COM 提供網站架設、虛擬主機出租、網站設計與企畫、求才求職登錄、商業網登錄服務。 TWAC台灣網路公司twac 翰衛資訊公司 虛擬主機出租 網站設計 求才求職 網頁設計 商業網登錄 網域註冊  
050209-ISP	登門SayHi免費撥接 登門通信網路的網站，提供了免費上線服務、線上交易、購物等，內容包括公司簡介、最新消息、網路架構、會員服務等。 登門sayhi免費撥接 internet 免費撥接isp  
05022005-檔案搜尋	夢想家圖片搜尋引擎 夢想家圖片搜尋引擎將網際網路圖片資源彙整，有人物、情色、卡通漫畫、藝術、動植物等十三大類。 圖形 影像 圖庫 寫真 動畫 背景圖庫 網頁圖庫 桌布 風景 卡通漫畫 image photo picture photograph gallery dreamer  
050207-網路安全	普華資安股份有限公司 位於台北，提供企業資訊安全策略、資訊安全評估、資訊安全系統整合、電子商務安全解決方案等服務。 普華公司 普華資安公司 pki ca  認證 網路安全 滲透測試 系統安全  
050219-網頁設計工作室	天空藍創意工坊 天空藍創意工坊提供工作室簡介、主要為影像處理、網頁設計、申請網域、虛擬主機等、並有作品集以及訂單填寫等。 網頁設計 影像處理 虛擬主機  
05022006-搜尋引擎連結	37.COM 37.COM提供外掛式搜尋引擎，可利用其介面連結37個不同的搜尋引擎 37.com 搜尋引擎連結 searchengine  
050210-網域註冊	璨揚科技股份有限公司 提供網址申請、虛擬主機、電子商務行銷規劃、企業網站建立、資料庫開發設計。 璨揚科技公司 璨揚公司 isp 網域申請 domainname 網路服務 網址註冊  
050219-網頁設計工作室	1999年的奇幻城堡 1999年的奇幻城堡提供了網頁設計作品，另外，也有景觀設計、電腦新聞、英文midi精選等等。 1999年的奇幻城堡 網頁設計工作室  
050219-網頁設計工作室	蒼穹網頁設計工作室 蒼穹網頁設計工作室提供網頁設計服務，並有收費標準等。 網頁工作室 網路服務 蒼穹工作室 html java flash  
050219-網頁設計工作室	ㄚ枝電子作品集 ㄚ枝電子作品集含網頁設計、平面設計等電子作品集之個人網站，並有電子履歷表。 網頁設計工作室 平面設計 履歷表 個人網站  
050219-網頁設計工作室	ZIPSON網頁形象工作室 ZIPSON網頁形象工作室提供中小企業、服務業及soho族的網頁設計。 網頁製作 中小企業 服務業 soho zipson網頁形象工作室 網頁設計工作室  
050218-網頁設計教學	新手上路 新手上路提供網頁設計教學，共分為七個單元。 網頁設計教學 homepage html  
050218-網頁設計教學	蕃婆的網頁 提供網頁特效教學、電腦教學文件、遊戲下載。 軟體破解碼 搜尋引擎 電腦教學文件 聊天室 靈異照片 軟體破解碼 網頁特效 遊戲下載 chatroom  
050219-網頁設計工作室	楊生工作坊 這是位於台北市楊生工作坊的網站，提供了網頁設計、電腦到府教學、硬體網路規劃、公司專用軟體設計、電腦維修組裝等，內容包括簡介、服務項目、聯絡辦法等。 網頁設計工作室  
050218-網頁設計教學	klnmimi home 提供html、javaapplet、javascript、download、img、letterform等的教學和下載。 html javaapplet javascript download img letterform  
05022007-主題搜尋	A-MP3搜尋網 A-MP3搜尋網提供中日韓MP3音樂檔案下載連結，每天更新。 a-mp3搜尋網 mp3搜尋引擎  音樂檔案 下載  
05022002-國內網站網頁搜尋	168搜尋引擎 168搜尋引擎是一個免費自由登錄的搜尋引擎服務站台，提供網站的登錄及查詢，並可連結其他搜尋引擎。 168搜尋引擎 國內搜尋引擎  
050207-網路安全	網安國際公司 位於台北，開發網路安全防護軟體，提供產品資訊、認証檔下載、線上註冊、電子報訂閱等。 網安公司 程式防火牆 application firewall  
050221-電子賀卡	The Digital Postcard電子賀卡網站 以step-by-step方式提供多國語言版本的音樂電子賀卡的寄送服務。 digital postcard e-card ecard電子賀卡網站  
050220-搜尋引擎	CrackSearch 2000-史上最強的破解搜尋引擎 CrackSearch 2000提供軟體的破解搜尋引擎。  cracksearch 2000  
050219-網頁設計工作室	傑藝坊電腦藝術工坊 傑藝坊電腦藝術工坊為一專業網頁設計工作室，提供網頁設計與網際網路行銷之各種策略規劃。 網頁設計工作室  
050218-網頁設計教學	Tips Tips網站提供了網頁設計相關資訊，另外，也提供電子報的訂閱。 tips 網頁設計教學 電子報 newsletter  
050218-網頁設計教學	三重人2000 教你如何製作網頁，有HTML、Java Script等教學。 網頁製作 網頁教學 java HTML  
050219-網頁設計工作室	凱得FLASH多媒體網頁製作工作室 凱得FLASH多媒體網頁製作工作室提供製作FLASH動畫以及網頁設計製作、視覺網站、企業網站設計以及個人首頁設計等。 網頁設計工作室 首頁 網頁動畫設計 flash多媒體設計 網站設計 flash動畫製作 凱得flash多媒體網頁製作工作室  
050219-網頁設計工作室	倢生工作室 位於台北縣，提供網頁製作、網站維護、網域名稱申請服務。 網頁設計 倢生網路設計中心 個人網址  
050218-網頁設計教學	翔之小棧 提供軟體下載、詩詞天地、flash特區、html教學。 下載 網頁設計 download  
050221-電子賀卡	電子情卡 收集不同功能及圖案的電子賀卡，包含賀年卡、生日卡、邀請卡、情人卡、以及音樂卡等等。 card master 電子賀卡 卡片  
050221-電子賀卡	穆德與史考利情話綿綿 提供X檔案電子卡片、聊天室、留言板等。 the x files mulder scully  
050208-網路資訊討論	國宅第一屆跨國宅大型聚會烤肉 國宅第一屆跨國宅大型聚會烤肉提供網路聚會與討論區等。 網聚活動  
050219-網頁設計工作室	demo磁軌工作坊 demo磁軌工作坊以網頁製作為服務項目，並提供申請個人桌布製作等。 聊天 網頁設計 桌布 demo磁軌工作坊 下載 download  
050221-電子賀卡	中華大學卡片快遞服務 中華大學卡片快遞服務提供的賀卡樣式豐富，但並未分類，使用時需耐心瀏覽選取。 電子賀卡  
050218-網頁設計教學	猛男小站 猛男小站提供免費資源、HTML教學、留言板、聊天室等。 免費資源 html教學 free resource 網頁設計教學  
050221-電子賀卡	網藝天地電子音樂賀卡 新年卡、生日卡、情人卡等，均可加上音樂，並有日式風格的卡片可供選擇。 電子賀卡 節令卡  
050221-電子賀卡	卡片傳真情 卡片傳真情提供生日卡，邀請卡，萬用卡，聖誕卡等各種電子賀卡的寄送服務。 電子賀卡 ecard e-card 生日卡 邀請卡 萬用卡 聖誕卡  
05020701-駭客	網頁遊園地 網頁遊園地提供黑客程式、教學並有上網賺錢法介紹、DDR歌詞等。 hacker 網路賺錢 cracker icq 駭客  
05021201-Plug-in	Cresendo Cresendo為liveupdate公司所研發的可撥放及編輯Midi檔的瀏覽器plug in，網站提供免費版本下載並有技術支援及該公司其他產品介紹。 cresendo 瀏覽器plug in midi 外掛程式  
050217-網站宣傳	第一廣告交換網 提供網站流量遽增的廣告交換程式碼。   
050211-網站評鑑	超人氣評鑑大賞 提供網站評鑑，站上目前僅有評鑑標準、參加辦法、入選獎章等內容。 評鑑網站 logo  
05021201-Plug-in	ViewMovie官方站 ViewMovie官方站是一種可以在使用瀏覽器時開啟Quicktime電影檔的plug in軟體，網站並有使用方法介紹。 viewmovie官方站 quicktime 瀏覽器plug in 外掛程式  
05022002-國內網站網頁搜尋	小蕃薯搜尋引擎 專為兒童與青少年設計的搜尋引擎，並推薦適合幼童與親子觀看的網站。 search engine internet yamkids 小蕃薯藤 國內搜尋引擎 小番薯  
050222-網路調查	蕃薯藤網路調查網 蕃薯藤網路調查網對於熱門事件的問卷調查，並有歷次的問卷調查資料。   
050218-網頁設計教學	小P的家 提供網頁製作教學及討論區。 網頁編輯 網頁製作 討論區  
050209-ISP	富爾特LI-HI便利網 富爾特LI-HI便利網提供Hinet易上網用戶餘額查詢、續購時數等服務。 富爾特li-hi便利網 hinet 易上網 撥接時數 isp 上網包  
05022001-國外網站網頁搜尋	Qplace Search Engine Station Qplace Search Engine Station提供國外網站搜尋之服務。 qplace search engine station 搜尋引擎  
05021201-Plug-in	Cosmo官方網站 Cosmo官方網站提供虛擬實境瀏覽器plug in軟體Cosmo的免費下載，並提供技術支援及產品介紹。 cosmo 瀏覽器plug in 外掛程式  
050218-網頁設計教學	聚賢山莊 聚賢山莊提供關於網頁製作的教學，並有gif圖檔可下載，以及免費資源等等。 網頁設計教學 免費資源 gif圖檔 下載  
050221-電子賀卡	Snoopy Ecard World Snoopy Ecard World提供許多史奴比的電子賀卡。 snoopy ecard world 史奴比 電子賀卡  
050216-Proxy	新竹師院網路快取服務 新竹師院網路快取服務限竹師校內網路及撥接線路使用。 proxy  
05020701-駭客	自由駭客 自由駭客有駭客程式館、Chatroom、ICQplus供免費下載。 駭客程式館 chat room icqplus  
050221-電子賀卡	Warner Bros. WeB Cards Warner Bros. WeB Cards有各種華納明星讓你選擇，且是正式官方版。 電子賀卡 華納 Warner bors  
050221-電子賀卡	APIS溫馨送卡區 APIS溫馨送卡區提供各種電子賀卡的寄送服務。 apis溫馨送卡區 電子賀卡 ecard e-card  
050213-網路文化	科技省思之旅讀書會 科技省思之旅讀書會藉由研讀一系列探討在科技環境下人文社會風貌等之書籍，透過網上讀書會的腦力激盪與實踐，激起對未來趨勢潮流衝擊的創意和因應之道。 網路文化  
050220-搜尋引擎	網路新手 網路新手提供電視節目、交通報導、天氣預報等等生活資訊查詢，並有搜尋引擎的整理介紹、聊天室和留言版討論區。 生活資訊 搜尋引擎 免費網頁資源  
050213-網路文化	ANONET ANONET為李驥所設立的網站，提供CGI教學、資訊與電腦相關文章、線上聊天室、並可由此進入李驥的MD首頁。 anonet 李驥 cgi 聊天室 chatroom 網路文化  
050218-網頁設計教學	Hyperlinks-超連結 Hyperlinks-超連結提供網站製作教學，另外，還有模擬器、軟體下載等。 hyperlinks 網頁設計教學 網站製作教學 模擬器 下載 download  
05020701-駭客	怪怪程式下載區 怪怪程式下載區提供許多駭客程式下載，包括攻擊程式、ICQ程式、以及病毒等等。 軟體 駭客 破解  
05021201-Plug-in	Netscape官方網站plug in專區 Netscape官方網站plug in專區為Netscape官方網站的一部份，提供Netscape常用的瀏覽器plug in的連結整理，讓網友可以方便的找到所需的瀏覽器plug in。 netscape官方網站plug in專區 瀏覽器外掛程式  
050219-網頁設計工作室	飛仙工作室 這是飛仙工作室的網站，內容提供網頁製作教學、JAVA程式應用、申請留言板聊天室、免費網頁空間等。 網頁製作教學 java 程式應用 免費資源 網頁空間  
050221-電子賀卡	天才Homepage 有站長電腦繪圖作品，以及Call機數字密語等。 電子賀卡 ecard e-card 天才小站　  
05022001-國外網站網頁搜尋	HKChannel.net HKChannel.net為分類搜尋引擎，主要收錄香港的網站。 hkchannel 港連搜索器 search engine 搜尋引擎  
050220-搜尋引擎	導遊貓搜尋器 導遊貓搜尋器是一個專門搜尋、MP3、音樂、軟件、遊戲、漫畫 、駭客以及破解等等的中文搜尋器。 搜尋網站 mp3 search  
050219-網頁設計工作室	環球多媒體中心 環球多媒體中心提供:大型電腦噴畫製作、遊戲聊天室上網、影音網路電話、網路架設、電腦設備規劃安裝、各式遊戲軟體販賣、另附有石器石代、星海、暗黑破壞神、世紀帝國、萬王之王、遊戲討論區。 大型電腦噴畫製作 遊戲聊天室上網 影音網路電話 網路架設 電腦設備規劃安裝 各式遊戲軟體 石器石代 星海 暗黑破壞神 世紀帝國 萬王之王 遊戲討論 網頁設計工作室  
050218-網頁設計教學	大米至激網站 大米至激網站提供了CGI教學、CGI下載、網頁教學、教學文件、免費資源收集等。 網站製作教學 網頁設計教學  
050219-網頁設計工作室	勞倫斯的家 勞倫斯的家為網頁個人工作室，提供Flash 作為網頁建置，優點在於檔案小、動畫優。 loris flash   網頁設計 網頁建置 個人工作室  
05021201-Plug-in	RealNetwork原廠網站 網路影音提供解決方案、影音播放軟體及瀏覽器外掛程式Real Player的原廠網站，網站有該公司產品介紹及免費程式下載，也提供線上訂購及技術支援服務。 realnetwork realplayer realaudio 瀏覽器plug in 外掛程式  
050217-網站宣傳	建站同盟 提供網站登錄，包括網頁設計、影像處理、免費資源等。 網路資源 程式設計 網頁製作 網站推廣 website builders league graphic design program developer 網站推廣  
050222-網路調查	對阿扁新政府的問卷調查 對阿扁新政府的問卷調查、對於政策了解程度與滿意度、備有豐富獎品供填答者抽獎。 媒體 網路調查  
050221-電子賀卡	coolnet電子卡片酷e卡 coolnet電子卡片酷e卡提供線上漫畫式動畫電子卡片。 coolnet電子卡片酷e卡 電子賀卡  
050219-網頁設計工作室	藍煙工作室 提供網頁設計、掃描圖片、免費資源申請、美工圖案設計等服務。 網站企劃 網站建置 架站 bluerist studio  
050219-網頁設計工作室	青商資訊 位於台中，從事企業網路設計規劃建置、網址申請、網站空間出租、動態網頁設計規劃、網站代管維護更新、網際網路咖啡加盟、軟硬體買賣、VCD製作。 網路 虛擬主機 免費 服務 網咖 網路咖啡 架站 網站  
050221-電子賀卡	泉州商情網 泉州商情網提供電子賀卡、聊天室、新聞消息提供等。 電子賀卡 聊天室  
05020701-駭客	世界風情 提供各國城市、國內景點介紹，另有散文集及留言版。 尼羅河 開羅 東非 金字塔  
050209-ISP	台灣電訊網路 為ISP公司，專營電腦通信技術整合與國內高速廣域通訊網路建設，提供企業及個人用戶服務、特惠活動、人才招募。 台灣電訊網路服務公司 台灣電訊公司 ttn台灣電訊 net 數據通信 企業虛擬網路安全 分封交換 固接專線 電子信息 企業內部網路通信 Internet  國際網際網路 機房空間租賃 主機代管 isdn ip isp broadband 寬頻 adsl 非對稱數位式用戶線路 撥接  
050211-網站評鑑	HotRank 站地萬象中文網 熱門的網站評鑑網站，提供免費網站訪客計數器、統計分析系統、與訪客排行指南。 網站評鑑 免費計數器 網站流量統計軟體  
050220-搜尋引擎	登錄之門 蒐集最多提供登錄的網站，有交友、買賣、登錄、查詢，還有熱門網站彙整。 登錄網頁 搜尋引擎 熱門網站 交友 買賣 搜尋引擎  
050218-網頁設計教學	喵拉喵資訊站 喵拉喵資訊站是一個人網頁，提供網頁教學、網路免費資源的收集，以及一些有用的資料。 網頁設計教學 autocad 免費資源 free  
050208-網路資訊討論	酷咪話夾子 提供各式討論區，包括服飾、美食、健身以及減肥等。 網路論壇 服飾討論區  美食討論區  健身討論區  減肥討論區  購物討論區  
050219-網頁設計工作室	HONET長龍科技股份有限公司 提供網站規劃、網頁設計、程式設計、虛擬主機及電子郵件租用。 長龍科技公司  
05022006-搜尋引擎連結	融之屋 融之屋提供各類網站連結，和不同種類的搜索引擎(如檔案、華人姓名)、和手機相關資訊，命理連結等。  網頁   homepage    手機   算命    軟體       yushaong   娛樂  
050214-電子商務	豐聯資訊股份有限公司 位於台中市，開發電子商務系統、網頁設計、企業e化規劃建置、教育訓練等服務，提供產品說明與課程簡介。 豐聯資訊有限公司 豐聯公司 web ap silverstream jreport 資訊化整合系統 系統規劃 dba  
050219-網頁設計工作室	KK工作室 KK工作室從事網頁設計、廣告設計、圖形設計等服務。 kk工作室 網頁設計工作室 廣告設計 圖形設計  
050210-網域註冊	中文域名註冊 中文域名註冊提供中文網域註冊。 網域註冊  
050219-網頁設計工作室	天使星工作室 天使星工作室提供FLASH網頁動畫設計、網頁設計服務。 flash 網頁設計工作室  
050217-網站宣傳	登錄王 提供網站登錄的網站行銷服務。 免費網址公告 網址推廣 免費新增網址 網站行銷 登錄搜尋引擎 top10 meta標記  
050221-電子賀卡	我的基督賀卡中心 我的基督賀卡中心提供了免費電子賀卡，另外，也有福音介紹和文章欣賞。 電子賀卡  
05022002-國內網站網頁搜尋	全國網站分類簿 全國網站分類簿提供網站分類目錄檢索搜尋服務，並可用功能表直接連到該網站推薦的站台。 國內搜尋引擎 searchengine  
05020701-駭客	M.T 2000駭客網 M.T 2000駭客網提供與駭客相關的常識及守則，此外也提供了軟體下載等。  m.t2000駭客網 hacker cracker 軟體下載  
05022002-國內網站網頁搜尋	天空交流99網站 天空交流99網站提供搜尋引擎、新聞、線上廣播、MP3、交友等。 交友 免費資源 天空交流99網站 searching engine 搜尋引擎  
050218-網頁設計教學	信手拈來 信手拈來提供網頁製作、軟體教學、免費資源、留言版、討論區等。 html javascript ftp  midi 圖庫 網頁設計教學  
050209-ISP	虹訊網際網路服務中心 提供撥接連線、虛擬主機、主機建置、網路規劃等服務。 rainbow on line  
050219-網頁設計工作室	酷斃了網頁製作個人工作室 位於台北，提供網頁製作、網站架設、網域名稱申請服務。 coolbeer soho  
050219-網頁設計工作室	易、網路多媒體工作室 易、網路多媒體工作室提供flash網頁製作、網頁設計、動畫、廣告宣傳、logo設計等等。 flash web design logo  
050219-網頁設計工作室	Java魔術師 Java魔術師提供了網頁設計的軟體，以及其他可製造3D效果的軟體等。 java javascript 網頁製作 3d 網頁設計工作室  
050210-網域註冊	0nlinenic國際域名實時注冊系統 提供網域名稱註冊、域名查詢、管理等服務。 企業上網解決方案 中文網域名稱 多語言網域名稱 企業郵局  
050219-網頁設計工作室	梁鴻權工作室 位於台中，從事網站設計製作。 flash jerry studio 網頁設計工作室  
050221-電子賀卡	Bika House Bika House提供了日本郵件軟體PostPet介紹，另外，也有midi、電子賀卡、網站登錄、可愛動物投票等。 bika house 應用軟體 postpet midi 電子賀卡  
050222-網路調查	非營利校園網路商店經營與發展可行性之研究網路調查 這是一份學術論文問卷，由大葉事業經營研究所碩士班研究生研究校園實習電子商店經營與發展的可行性。 internet www  
050219-網頁設計工作室	動心起念創意工作 位於台北縣，從事網頁設計，站上提供網路創意CF展示(寬頻版) 。 設計工作室 網頁製作  
050211-網站評鑑	酷站五十 酷站五十以個人、免費、搜尋、遊戲等類目推薦好站。 網站評鑑 好站推薦  
05022002-國內網站網頁搜尋	台灣搜尋引擎大集合 收集了許多台灣搜尋引擎。    
05022007-主題搜尋	104廣告 104廣告提供各種資訊的查詢。 104廣告 廣告查詢 搜尋  
050222-網路調查	YouPickTheFlick.com 衛視西片台所舉行的活動，由網友票選決定放映的電影。 電影 線上看電影 衛星電視 衛視西片台 票選 youpicktheflick.com  
050218-網頁設計教學	IE4 Dynamic HTML 動態網頁設計參考手冊 網站為提供IE4 Dynamic HTML動態網頁設計參考手冊的線上範例網站，教導大家如何Dynamic HTML來製作網頁，以及一些網頁製作上的小技巧與參考文件。 html教學 ie4 dynamic html  
050210-網域註冊	網路世界研發 提供美國及台灣網域名稱申請註冊、免費網址買賣服務、及domain name虛擬主機。 網域  網域名稱 網址 虛擬 主機 網域註冊  
050222-網路調查	E 言堂 E 言堂提供免費網路問卷調查工具。 線上民調 線上排行榜 線上投票 問卷調查 e言堂  
050221-電子賀卡	純愛賀卡區 純愛賀卡區提供以純愛手札、青色之戀以及其他動畫背景圖片的電子賀卡寄送服務。 電子賀卡 e-card ecard 純愛手札 青色之戀 internet www  
050222-網路調查	貝達市場研究中心 貝達網路市場研究中心提供線上市場研究調查服務，以網際網路為平台，進行專案調查等。 線上市調 網路市調 市場調查 行銷研究 貝達網路 客戶滿意度調查 網上市調 網上調查 線上市調 市場研究 市場調查 資料分析  
050218-網頁設計教學	天地之間 天地之間除了介紹站長本人的班級之外，還包括了midi、文章、笑話、語法教學等。 midi 建臺 高三甲 笑話 文章 語法教學 網頁設計教學  
05022007-主題搜尋	Net Search 由Excite提供網站搜尋的服務，另依檢索目的不同，將相關的網站檢索後得以連結。 netscape search excite 搜尋引擎  
050218-網頁設計教學	小議網站 小議網站介紹各種網頁製作軟體、討論區，以及提供各種網頁製作技術等。 網頁設計 homepage design 圖庫  
05022002-國內網站網頁搜尋	e大中華 e大中華提供搜尋引擎、免費DIY公司網頁、免費繁簡自動轉換電郵服務。 免費網頁 電郵 free mail e大中華 搜尋引擎 searching engine  
050221-電子賀卡	第二屆元碁金卡獎開鑼 網站舉辦過電子賀卡製作大賽，也提供電子賀卡的服務。 電子賀卡 第二屆元碁金卡獎開鑼!  
050211-網站評鑑	台灣酷站評鑑網 提供網站評鑑、搜尋、免費資源收集。 優質網站評鑑 taiwan cool website 網站推薦 免費資源申請  
050209-ISP	網易 中國大陸的入門網站，提供搜尋引擎、線上拍賣、網易商城、虛擬社區、即時 新聞等。 大門網站 華文入口網站 netease 中國isp 大陸isp  
050218-網頁設計教學	Area128 Area128提供Html、JavaScript等網頁程式教學，並有留言板。 html java scrip 電腦語言 網頁教學 程式設計  
050219-網頁設計工作室	開發者的天空 位於台南，提供網站規劃、網頁設計、資料庫設計製作、網路教學等。 asp php 留言版 討論區 eric developer corner 網頁設計工作室  
05022002-國內網站網頁搜尋	銳擎智識股份有限公司 銳擎智識股份有限公司提供網際網路技術應用、搜尋技術諮詢、搜尋引擎等服務。 國內搜尋引擎  
050219-網頁設計工作室	代客泊網 代客泊網提供網頁製作之服務，並有成品展示以及報價等。 網頁製作  
050218-網頁設計教學	景翔的HTML教學網 景翔的HTML教學網提供HTML教學，Javascript範例、免費空間以及java遊戲。 html教學 javascript範例 免費空間 game java asp 景翔的html教學網 網頁設計教學  
050218-網頁設計教學	小抓的個人網頁 提供免費GIF動畫、midi、wave音效，另有網頁製作心得及一些特效。 網頁製作 免費資源  
050221-電子賀卡	Hello Kitty Ecard World Hello Kitty Ecard World提供凱蒂貓的電子卡片供網友選擇。 hello kitty ecard world 電子賀卡  
05020701-駭客	駭客資訊站 駭客軟體光碟。 駭客破解 序號 註冊碼 發信軟體 hacker cracker  
050219-網頁設計工作室	藍天使網頁設計工作室 藍天使網頁設計工作室提供工作室簡介與網頁設計服務。  homepage  
05020701-駭客	鬼地方 提供黑客、駭客、駭客工具、ICQ交友、emu、免費CGI申請、MIDI、開機畫面等等的相關資料。 駭客 工具 icq emu cgi midi 開機畫面  
050218-網頁設計教學	ㄚ吉日不落網城 ㄚ吉日不落網城提供軟體下載、線上聊天功能、各大搜尋引擎連結查詢、網頁教學等。 網頁設計教學  
050217-網站宣傳	小築免費網站登錄區 蒐集電腦網路、教育學習、影視娛樂、投資理財、生活資訊、工商經濟等相關網站連結，並有網站登錄服務。   
050218-網頁設計教學	網頁自作DIY 網頁自作DIY中有站長製作網頁的心得、HTML教學，還有許多Shareware可下載，並蒐集了網路上免費資源。 html download 電腦學習 html教學 網頁自作diy 網頁設計教學  
05022002-國內網站網頁搜尋	ON搜尋網台北站 ON搜尋網台北站提供台北地區網站分類目錄與關鍵字搜尋引擎服務。 on搜尋網台北站 國內搜尋引擎 searchengine  
05022006-搜尋引擎連結	SearchNet搜尋網 SearchNet搜尋網提供連結和搜尋器。 searchnet搜尋網 搜尋引擎連結  
050209-ISP	資訊科技 資訊科技提供網頁寄存，網路供應商，宣傅站，金融方案...等。 web hosting isp e-commerce e-banking quick money  
050218-網頁設計教學	多媒體網頁編寫高手 多媒體網頁編寫高手提供了網頁設計教學相關資訊以及軟體介紹。 dreamweaver teaching 網頁設計教學  
050219-網頁設計工作室	邵氏網站設計工坊 邵氏網站設計工坊提供網站設計免費估價和虛擬主機，服務全省地區，另提供賺錢資訊、寵物資訊、男女交友、商品買賣、人才招募、免費資源等訊息。 電子商務 網路開店 網頁設計工作室 卲氏  
050219-網頁設計工作室	菩提工作坊 菩提工作坊提供網頁設計，可依照個人八字命理設計網站以及提供收費標準。 網頁設計工作室 命理  佛教  
050219-網頁設計工作室	漢堡資訊工作站 漢堡資訊工作站提供各大網站連結、服務資訊、電腦網路架設、網頁設計等。 網頁設計工作室 網站架設  
050218-網頁設計教學	小駒的家 提供asp、css、flash、html、java、photoimpact等教學，另有留言板、討論區。 網頁設計教學 生活 車輛 javascript  
050219-網頁設計工作室	設計工作室 設計工作室提供網頁設計及虛擬主機服務，中英文網址註冊，電子商務，業務範圍涵蓋台灣及馬來西亞。 網頁設計 虛擬主機 網路購物  
050210-網域註冊	CdnR.com網名有限公司 提供中文網域名稱申請，華文.cc 中文網址、Verisign中文.com 中文網址、i-DNS 中文.公司 中文網址等。   網名公司 網域申請 domain name webnic系統 nsi系統 j-dns系統 華文cc  
050210-網域註冊	申請網域名稱 提供美國網域、台灣網域申請說明，並有申請委託書下載、自付費用介紹等。   註冊網域 轉址服務 虛擬主機  
050221-電子賀卡	公共電視賀卡中心 近百張的各式電子卡片，有公視的熱門節目製作的賀卡，也有生日卡、情人卡、耶誕卡、賀年卡、感謝卡、母親卡、萬用卡、父親卡等等。 公共電視台電子卡片中心生日卡 情人卡 耶誕卡 賀年卡 感謝卡 母親卡 萬用卡 父親卡 電子賀卡 e-card ecard  
050219-網頁設計工作室	綠抹茶工作室 綠抹茶工作室主要服務項目為硬體裝修、軟體教學、網頁設計等。 硬體裝修 軟體教學 網頁設計工作室  
050219-網頁設計工作室	山丘的小雨創作室 山丘的小雨創作室從事網頁與平面設計服務，提供工作室簡介、服務項目等。 網頁設計工作室 平面設計  
050218-網頁設計教學	阿達小村首頁製作特別站 阿達小村首頁製作特別站提供Html教學、網站登錄及網頁空間申請教學等內容。 網頁製作教學 html教學 網頁設計教學  
050221-電子賀卡	寒笛弄梅相思閒愁免費賀卡中心 提供詩詞卡、生日卡、新年卡、聖誕卡等電子賀卡蒐集。 電子卡片 ecard 西洋名畫卡 中國名畫卡 母親卡 父親卡 萬用卡  
050218-網頁設計教學	網頁三級制 網頁三級制提供網頁設計教學、最新軟件下載、防止共享軟件過期教學。 網頁設計教學 軟件下載 download  
050218-網頁設計教學	網頁教學聯盟 網頁教學聯盟提供Dreamweaver，Flash，FrontPage等教學和免費電子報訂閱，還有各種網頁製作教學網站介紹。 dreamweaver flash frontpage 網頁製作教學 網站製作教學 動畫軟體  
050221-電子賀卡	聖誕快樂 聖誕快樂是一個簡單的Flash聖誕賀卡的網頁，提供了電子賀卡的服務。 電子賀卡  
050218-網頁設計教學	一口角工坊 提供網頁製作教學，包含Java應用、動態網頁等。 網站製作 網頁編寫  
050220-搜尋引擎	薰衣草搜尋器 薰衣草搜尋器，提供新聞資訊、網站登錄、網頁搜尋、免費資源等服務項目。 免費留言版 免費討論版 免費網頁 登錄器 網頁登錄 新聞 電玩  
050208-網路資訊討論	燦棠網屋 提供電腦網路基本概念、名詞解釋、資訊管理、寬頻網路等相關技術文件。 mis 專家系統 電子資料庫 網路類別 wan osi七層 網路應用 cable modem 交換網路技術 謝燦堂  
050211-網站評鑑	動感久久 提供各式精選網站。 網站評鑑  
050212-瀏覽器	IBM WebExlorer官方網頁 IBM WebExlorer官方網頁，介紹IBM為OS/2 Warp開發的專屬瀏覽器WebExlorer的特色與技術支援服務。 ibm webexpoorer 瀏覽器 browser  
05022001-國外網站網頁搜尋	HKmost香港之最搜尋站 HKmost香港之最搜尋站收錄許多香港的網站連結，並有搜尋引擎。 hkmost 網站 登錄 連結 國外搜尋引擎  
050218-網頁設計教學	魔法悠悠居 魔法悠悠居提供網頁製作心得與教學，包括JAVA SCRIPT、JAVA APPLET、VB SCRIPT、DHTML教學等等，提供多種編輯網頁方法，並有聊天室、留言版、討論區可申請。 網頁設計教學 javascript javaapplet vbscript dhtml  
050218-網頁設計教學	夢天堂網頁製作小百科 夢天堂網頁製作小百科循序漸進的提供從基本的HTML語法到多媒體網頁製作教學，網站也提供一些實用的程式下載。 網頁設計教學  
05022002-國內網站網頁搜尋	傑洛全球資訊網 這是傑洛全球資訊網的網站，提供了搜尋引擎的服務，內容包括酷站、下載、登錄、討論等。 國內搜尋引擎 下載 download  
050219-網頁設計工作室	明日工作室 位於台北，提供網路程式設計外包服務，另有成員介紹。 php mysql asp access sql server laurence 李佩君  
050207-網路安全	網際網路教學網 教導如何設定網路、IE設定等。 網路安全 資訊教育 網路安全 教學網頁 ie連線設定  
050219-網頁設計工作室	三佳廣告馬上科技 位於台中，從事網頁設計製作、網站架設規劃、免費網站空間、網站空間出租、異業結盟商機。另有網路購物商場、Home Page編排、網路機會及超大型購物中心。 flash網頁設計 免費e-mail 專屬網域申請 網路創業 home page 廣告dm  
050209-ISP	大同網際網路 位於台北市，專營寬頻上網、撥接業務、網頁設計、虛擬主機等、提供客戶服務、即時新聞、網站搜尋。 tisnet tiskey 大同adsl  
050218-網頁設計教學	接觸未來 接觸未來網站由淡江大學資工系學生所編輯，內容包含對未來網路的探討，網頁軟體介紹與台灣各地的網路連結。 網頁設計教學 網頁軟體介紹 好站連結 檔案下載 frontpage 網頁教學  
05022002-國內網站網頁搜尋	超人氣王國 超人氣王國提供免費的虛擬主機服務、免費空間、免費信箱以及製作個人網頁、搜尋引擎等。 免費 平台 社群 搜尋引擎 登錄 searching engine  
050217-網站宣傳	東城廣告交換 提供免費廣告交換，網站宣傳服務。 廣告橫額 bxnet 宣傳網站 市場推廣  
050216-Proxy	暨南大學網路快取服務 暨南大學網路快取服務提供暨大校園及中部學校使用。 proxy  
050207-網路安全	華駿國際資訊安全顧問有限公司 位於台北縣，代理GB Flash防火牆系統，提供產品使用問答、技術手冊、更新程式下載。 華駿有限公司 華駿公司  
050215-Intranet	Intranet Explorer Intranet Explorer提供相關簡介及介紹。 intranet explorer  
050208-網路資訊討論	矽谷精神 探討網路現象及中國大陸網路創業訊息。 siliconvalley 網路論壇  
050209-ISP	新絲路全球資訊網 新絲路全球資訊網有新絲路所提供的完整服務介紹，包括撥接帳號申請、網頁設計服務、網路主機服務等。 在會員VIP中，還有軟體下載、留言板及跳蚤市場。 isp  
050219-網頁設計工作室	網蹟網頁設計 位於香港，提供網頁設計、更新、儲存服務。 web design 網頁寄存 網頁定期更新 電郵廣告 電子賀卡  
050221-電子賀卡	一曲相思詩詞音樂賀卡英文版 本網站為一曲相思詩詞音樂賀卡網站的英文版本，除了將所有的界面及文字英文化之外，跟中文版的內容相同。 電子賀卡 情人卡 賀年卡 e-card ecard internet www  
050218-網頁設計教學	天地錄 天地錄提供電腦硬體介紹、超頻方法、網頁製作。 硬體 網頁設計教學  
050212-瀏覽器	Mnemonic Project官方網站 這是適用於FreeBSD、Solaris、Mac、Windows等多種作業系統的Mnemonic Project官方網站，提供免費的Mnemonic軟體下載，程式發展者網站連結等。 mnemonic project官方網站 瀏覽器 browser  
050221-電子賀卡	米卡的世界 米卡的世界提供個人作品如電腦布景、插畫、以及電子卡片。 電腦佈景 插畫 電子卡片 卡米的世界  
050221-電子賀卡	兄弟象 網站提供兄弟象職棒隊十五週年慶電子賀卡及相關活動介紹。 職棒 棒球 電子賀卡 e-cards ecards  
05022001-國外網站網頁搜尋	real world看世界 real world看世界提供了搜尋引擎的服務，並提供即時翻譯功能。 real world 國外搜尋引擎  
050219-網頁設計工作室	細胞網路工作室 虛擬主機免費試用、form mail網頁回函、網路伺服器架設。  網頁設計工作室 cgi 訪客計數器  
05022007-主題搜尋	海盜船網頁登錄 提供網頁登錄服務讓網友搜尋。 廣告交換 主題搜尋  
050210-網域註冊	eTrade88.net   網域易 提供網址註冊及買賣服務，另有搜尋器搜查各類型域名。 域名domain name  
050218-網頁設計教學	神話Internet 提供網頁製作基礎介紹、photoshop線上教學、java程式下載、網頁專題製作等。 photoshop web html css  
050210-網域註冊	獨特網域www.yourname.com申請 網站提供獨特網域www.yourname.com申請、虛擬主機、聊天室等等的申請。 網址 虛擬空間 聊天室 虛擬主機 獨特網域www.yourname.com申請  
050222-網路調查	娛樂星夜之網路民調 娛樂星夜之網路民調提供總統選舉的線上投票功能，並有候選人的資料訊息及最新消息。 網路調查 2000年總統大選 總統選舉 連戰 宋楚瑜 陳水扁 釩H良  
050210-網域註冊	網路中文資訊股份有限公司 提供網域註冊申請、中文網域申請、中文討論群組申請、網域名稱相關法規。 工商  經濟 中文化 網路中文資訊公司  
050221-電子賀卡	山裏的人-電子卡片中心 山裏的人電子卡片中心提供各式各樣電子賀卡。 e-card 萬用卡 情人卡 聖誕節卡 新年卡 電子賀卡  
050208-網路資訊討論	全民開打KO2100 全民開打KO2100提供各討論區聯結以及電腦汽車等資訊。 全民開打ko2100 pc car 網路論壇  
050221-電子賀卡	台北卡娃伊 提供節慶卡、生活卡和另類卡等電子賀卡蒐集。 電子卡片 聖誕卡 生日卡 萬用卡 新年卡 ecard  
050218-網頁設計教學	齊幻廣場 齊幻廣場提供了VBScript等資訊，以及網頁動畫等。 網頁設計教學  
050218-網頁設計教學	棲雲棧之初學網頁設計 提供Html、JaveScrit語法教學，及背景圖、水平線、人物、生肖等圖檔下載，另有相關網站連結。 網頁設計教學 html javescrit download  
05020701-駭客	A-Lun的笫一個家 提供駭客文章以及留言版和討論區、聊天室等。 防治駭客 駭客守則 a lun的第一個家  
050220-搜尋引擎	中文網訊 中文網訊，有各種情報蒐集，包含網站推薦、資料搜尋、搜尋引擎、金融財經等網站訊息。 導航 網站排行 搜尋引擎 網站推薦  
05022006-搜尋引擎連結	網際領航家 網際領航家提供搜尋網站的連結。 搜尋引擎連結  
05022007-主題搜尋	Handolu 汽車專業搜尋引擎 提供有關汽車的各式搜尋，包含買車、租車、修車、改車等，另有二手車訊、汽車情報交流網。 晟任資訊 handolu 汽車搜尋引擎 二手車  
05022006-搜尋引擎連結	夢幻之家 夢幻之家提供網站登錄及搜索。 網站登錄器 搜尋引擎連結  
05022006-搜尋引擎連結	OptimaSolution OptimaSolution是一個複合式的搜尋引擎，其結合多家搜尋引擎，幫助網友更快速找到資料。 optima solution 複合式搜尋引擎 搜尋引擎連結  
050221-電子賀卡	私立YO卡大學 私立YO卡大學提供多樣化的卡片種類，除了固定節慶的溫馨寄卡外，可挑選送給自己的心情卡片或對他人的真情卡片，並有特殊的樂透遊戲、心情點卡等單元。 私立yo卡大學 電子賀卡 心情點卡 新卡報到 心情卡片 節慶  生活點滴 心情搖?ecard  
050207-網路安全	合勤科技股份有限公司 位於新竹，開發寬頻網路防火牆系統，提供公司新聞、產品介紹、產品更新下載等。 胡定華 合勤股份有限公司 合勤公司 dsl zyxel prestige zywall firewall isdn mtu internet access concentrator security 網路安全  
05020701-駭客	熱門程式之crack 搜尋網 妖道系統工作室提供Crack程式搜尋的網站。 crack hack 破解 駭客  
050219-網頁設計工作室	藍色之星工作室 藍色之星工作室提供網頁製作、網頁新增、網頁修改及網頁管理等，另有免費網路資源。 網頁設計工作室  
05022002-國內網站網頁搜尋	DR.NET 織夢搜尋網 DR.NET 織夢搜尋網提供個人自製搜尋引擎，提供網站登錄搜尋服務。 dr.net search 國內搜尋引擎  
05022001-國外網站網頁搜尋	Yippee Yippee提供目錄與關鍵字搜尋引擎服務。 yippee 國外網站網頁搜尋 國外搜尋引擎 searchengine  
05022002-國內網站網頁搜尋	網路任意門 網路任意門提供網頁搜尋、URL站台搜尋、本站內容搜尋等功能。 國內搜尋引擎 searchengine  
050218-網頁設計教學	新生活運動 新生活運動提供電玩、電影資訊以及網頁軟體教學等。 電玩 電影資訊 網頁設計教學  
050218-網頁設計教學	網頁DIY 網頁DIY是王天利的個人網站，現為電腦雜誌作家及巨匠電腦分校講師，提供個人履歷介紹、軟體下載、html教學、PSP文字特效教學及免費資源。 網頁diy 王天利 個人網站 軟體下載 網站製作教學 psp文字 免費資源收集 電腦雜誌作家 巨匠電腦講師  
050222-網路調查	易達民意網 易達民意網提供常態性專題調查、商業委託網上市調及投票活動等。 線上市調 線上投票  
050221-電子賀卡	國際網路紅娘電子賀卡 國際網路紅娘電子賀卡提供情人卡、聖誕卡、萬用卡等電子賀卡，還可讓對方在領取賀卡的同時看到你的留言。 ecard e-card 情人卡 聖誕卡 萬用卡  
050221-電子賀卡	給我愛情其餘免談 給我愛情其餘免談網站收集了一些情詩、星座配對、夢的解析以及電子賀卡等。 love 電子賀卡  
050221-電子賀卡	台証賀卡小站 有生日卡、情人卡、萬用卡、聖誕卡、賀年卡等五種。 電子賀卡 生日卡 情人卡 萬用卡 聖誕卡 賀年卡  
050220-搜尋引擎	世界3561個引擎登記 世界3561個引擎登記為收費式的搜尋引擎，網站上有付款說明，並有其他多種資訊，包括移民、股票、以及遊戲等等。 搜索引擎 遊戲 移民 股票 新聞 世界3561個引擎登記  
050209-ISP	虛擬主機熜司令 提供虛擬主機，\"無限網站空間\"月租只要 3000 元 (支援 CGI.ASP..)還有網站規劃.網頁設計(FLASH.JAVA.ASP.C++...等多種程式語言編寫)。 網站規劃 網頁設計 CGI.ASP FLASH JAVA ASP C++  
050213-網路文化	網路上之禮節 網路上之禮節介紹使用網路時應有禮節。 網路文化 電腦倫理十誡 電子通訊 使用anonymous ftp 使用 anonymous ftp 使用 telnet 使用telnet 如何管理自己的電子郵件  
050221-電子賀卡	台灣休閒旅遊網路聯盟－風景電子卡 提供各地風景電子賀卡，可編輯、選擇郵票寄送給朋友。 電子卡片 e-card 風景圖片 風景電子卡 情人卡 父親卡  
050222-網路調查	台灣兩千年 台灣兩千年提供線上投票的功能，以及選舉的相關消息。 總統選舉 總統大選 台灣2000年 網路調查  
05022001-國外網站網頁搜尋	華頁指南 華頁指南提供簡繁體中文目錄與關鍵字搜尋引擎。 internet www 國外搜尋引擎 searchengine  
050218-網頁設計教學	聊天工房之轟起雲湧 聊天工房之轟起雲湧提供html教學、mp3教學、申請會員、留言板、討論區及聊天室。 網頁設計教學 mp3 交友聊天 交友聯誼 chatroom  
050209-ISP	吉崴網路 吉崴網路提供撥接上網與固接專線、虛擬主機出租、網站設計規劃等服務。 isp 撥接上網 固接專線 虛擬主機出租 網站設計規劃 網路服務公司  
050219-網頁設計工作室	凌駕TOP行銷企管工作室 提供中小企業商品行銷通路規劃、銷售策略規劃、傳直銷企劃設計、網路購物組織行銷企劃、網頁設計及網站架設 凌駕top行銷企管工作室 網頁設計 網站架設  
050208-網路資訊討論	數位優勢科技 提供電腦作業系統、網頁設計、CD-Title設計等討論區、留言版。尚在施工中。 作業系統討論區 平面設計討論區 網頁設計討論區 microsoft .net 艾斯數位企研  
050221-電子賀卡	王傑電子賀卡網 提供以王傑照片製作的電子賀卡服務。 萬用卡 問候卡 生日卡 情人卡 聖誕卡 王傑聖誕賀卡  
050209-ISP	IS.net 英普達網際服務網，提供撥接服務、ADSL服務、產品價格、產品介紹等。 英普達網際服務網 撥接服務 adsl 個人撥接 網路撥接 isdn 固接專線 isp  
050221-電子賀卡	Tare Panda Ecard Center Tare Panda Ecard Center提供趴趴熊的電子賀卡。 tare panda  ecard 電子賀卡 趴趴熊  
050207-網路安全	天網安全陣線 提供線上電腦網路安全檢測、防火牆軟體下載、網路安全的教學文件等。 眾達天網 眾達訊通 南欣國際科技 廣東網成計算機軟件關係企業 加密技術 firewall 天網新聞發布系統  
050218-網頁設計教學	阿瓜小憩站 提供網站製作教學、免費資源連結等。 網頁教學 網頁製作 網頁設計  
05022001-國外網站網頁搜尋	AOL NetFind AOL NetFind搜尋引擎主要搜尋項目為新聞、健康、工程、運動、教育等等項目。 aol search engine 國外搜尋引擎 新聞 健康 工程 運動 教育  
050219-網頁設計工作室	米克斯設計磁場 提供專業網頁設計、海報、名片印製。 美工設計 網路架設 mixpower soho 網站建構  
050221-電子賀卡	軟藝工作室音樂電子賀卡中心 軟藝工作室音樂電子賀卡中心，提供母親卡與生日卡等各種電子賀卡寄送服務。 ecard e-card 母親卡 生日卡  
050219-網頁設計工作室	海海人生工作室 海海人生工作室為網頁製作公司，包含服務項目說明、專案介紹、付款方式說明、作品展示、網頁教學，另提供線上訂購及問題討論。 網頁設計公司 網頁製作 線上訂購  
050209-ISP	阿波羅資訊網 總公司位於台北市，提供ISP、線上遊戲、Web BBS、聊天室、財經資訊等，提供業務介紹、會員服務等。 超級特搜引擎 阿波羅網際論譠  
050220-搜尋引擎	Fast search 位於美國搜尋引擎公司提供的搜尋服務網頁，可連至Lycos的MP3、多媒體等主題。 search 搜尋引擎  
05022007-主題搜尋	綜合轉網站 提供各類網站分類連結，有mp3、娛樂、時事等。 連結  
050219-網頁設計工作室	藍天使網頁設計工作室 藍天使網頁設計工作室從事網頁的設計與製作，網站有服務內容及價目，並有已完成的作品展示。   
050219-網頁設計工作室	左岸創意行銷設計 介紹平面廣告設計、DM海報彩盒設計製作、網站設計規劃製作、網頁維護管理等。 網路品牌行銷企劃 CIS企業識別系統設計 網頁設計工作室 dm cis banner 海報 網頁設計 彩盒  
050221-電子賀卡	傳情小子 生日卡、情人卡、萬用卡、想念卡、節慶卡、邀請卡、聖誕卡等各式賀卡。 電子賀卡 台灣網城科技股份有限公司  
050219-網頁設計工作室	RJ工作坊 RJ工作坊提供網頁設計與網站建置，以及虛擬主機出租服務。 rj工作坊 網頁設計工作室 網站建置 虛擬主機出租 internet www  
050219-網頁設計工作室	A-Ha創意工作室 這是位於新莊的A-Ha創意工作室的網站，該工作室提供網頁設計、網站架設、網站維護、資料庫程式設計、商業形象廣告等服務，還可線上報價。 網頁設計工作室 網站架設 網站維護 資料庫程式設計 商業形象廣告  
050219-網頁設計工作室	視界多媒體工作室 提供網頁設計、電腦教學、多媒體設計、電腦軟硬體維護、租用服務。 動態網頁設計 畢業光碟設計 硬體維護 電腦安親教學  
050221-電子賀卡	超人氣網路賀卡中心 超人氣網路賀卡中心免費提供各式各樣電子賀卡，並提供相關使用說明。 電子賀卡  
05022007-主題搜尋	Thirty.xx 提供軟體下載、mp3、電子賀卡、新聞等網站連結。 download electronic card news 桌布 flash  
050218-網頁設計教學	極品典藏 提供網頁製作教學、免費資源收集、免費java applet、java script下載。 網頁設計教學 homepage  
05022007-主題搜尋	LOGO集集站 LOGO集集站提供登錄首頁LOGO、交換連結、分類搜尋等服務。 logo 登錄 logo搜尋引擎  
050221-電子賀卡	片片寫真情 提供網路寄送卡片的服務，並有網路上新書的資訊。 x-card 電子卡片 書訊  
050208-網路資訊討論	網路論壇報 提供網路相關資訊。   
050219-網頁設計工作室	Etown Media網頁工作室 Etown Media網頁工作室提供網頁設計與網站架設服務。 etown media網頁工作室 網頁設計工作室 網站架設  
05020901-固接專線	台灣網際網路-撥接申請 台灣網際網路公司為嘉義地區的網路服務。內有專線固接與撥接的申請服務、收費標準、網路設定等資訊。 寬頻網路服務 專線固接 twisp  
050222-網路調查	BBS站虛擬組織研究-BBS站站長 BBS站虛擬組織研究－BBS站站長，希望透過對BBS站長的網路調查，了解一般BBS使用者遵守或違反BBS使用規範時的虛擬組織管理。 bbs站虛擬組織研究 bbs站站長 網路調查  
050207-網路安全	華錂科技股份有限公司 位於台北市，提供網路安全認證及線上付款服務，內有公司簡介、產品介紹、問答。 華錂科技公司 華錂公司 智慧卡 電子錢 凌陽科技  
05020701-駭客	駭客不夜城 駭客不夜城提供與駭客相關之教學文章及程式。 hacker  
050221-電子賀卡	4個c電子賀卡 提供音樂電子賀卡寄送服務。 e-card ecard 4個c免費分類廣告 動畫賀卡 真情電子卡  
050219-網頁設計工作室	Linda的工作室 Linda的工作室以有關個人網站設計及網頁製作為主，並提供有作品展示等。 網頁製作 linda的工作室  
050215-Intranet	Exchange User Club Exchange User Club是一個有關Exchange資訊交流的地方，內有一些技術文件與有關Exchange網路資源，歡迎您與您的朋友上線LOOK。 exchange user club intranet  
050218-網頁設計教學	網頁大學 網頁大學提供有網頁慨論、教學、免費資源、軟體教學等。 網頁設計 網頁製作 免費資源 教學文件 html dhtml java script  
050219-網頁設計工作室	智慧網通股份有限公司 智慧網通股份有限公司位於台北縣，從事網路視覺工程、flash、fronpage、drenweaver、photoimpact製作，網頁內容有公司介紹、網頁設計、特價專區。 網頁製作 網頁設計工作室  
05022001-國外網站網頁搜尋	the world in asia edition the world in asia edition提供亞洲各國之相關資訊及網站分類搜尋。 中國 大陸 台灣 日本 馬來西亞 菲律賓 香港 印尼 韓國 新加坡 泰國 巴基斯坦 印度 國外網站網頁搜尋  
050219-網頁設計工作室	小恐龍工作坊 位於台北縣，提供程式設計、網頁設計、網站架設、網路行銷、虛擬主機等服務。 web design 網路服務 host 個人工作室  
050219-網頁設計工作室	Fall in web Fall in web提供了個人網頁創作設計，另外，也有文學方便的創作。 fall in web 網頁設計工作室  
05022007-主題搜尋	香港八爪魚 提供各類網站的分類連結，有財金、娛樂、新聞、購物等。 搜尋 網站推薦 好站推薦等  
050221-電子賀卡	12:10網路之戀 12:10網路之戀提供電子賀卡，交友聊天，以及網戀故事等內容。 聊天交友 電子賀卡 討論室 ecard e-card 12:10網路之戀  
050219-網頁設計工作室	桑河設計 桑河設計提供從網頁設計到網路名稱註冊、虛擬主機租用到整體的網站建置整合企劃服務。 網頁設計工作室 虛擬主機 系統整合  
050218-網頁設計教學	秤的資源網 秤的資源網提供網頁製作上的相關語言及資料提供參考與下載，生活上各式各樣的資訊查詢等。 網頁教學 背景圖庫  
050221-電子賀卡	奈思電子賀卡站 奈思電子賀卡站提供多元的卡片類賀年卡、情人卡、聖誕卡、感謝卡，多種的電子賀卡供網友選擇。 耐思電子賀卡 免費資源 ecard  
050210-網域註冊	7 - Dot Name 提供網址申請註冊、網址競標。 網址 註冊網址 虛擬主機 domain name  
050217-網站宣傳	網站登錄台 提供網站登錄、免費討論板、留言板申請。 仙知盟 鏈結板申請 笑話板申請 貼圖板申請  
050219-網頁設計工作室	網站的家 網站的家免費製作網站，並提供登錄到各大搜尋引擎。 免費網站製作  免費資源  free 網頁設計工作室  
05022001-國外網站網頁搜尋	亞洲通 亞洲通提供搜尋引擎、網路廣告、免費 E-mail、homepage和交友談天等服務。 免費e-mail 免費homepage 聊天室 網路廣告 廣告公司 國外搜尋引擎 searchengine  
050208-網路資訊討論	ASP全球華人討論群 ASP全球華人討論群提供24小時的ASP郵件討論與問題遞送。 asp全球華人討論群 郵件討論 網路論壇  
050218-網頁設計教學	首頁設計百寶箱 首頁設計百寶箱提供網站製作教學，包括網頁編輯相關軟體的使用以及JAVA語法的教學。 網頁設計教學 網站製作教學 javascript javaapplet internet www 漂亮的網站  
050221-電子賀卡	CardHouse卡好站 CardHouse卡好站收集各類電子賀卡，採用全動態寫入技術，沒有中文系統也可閱讀卡片內容。有偶像卡、另類卡，以及書香卡。 電子賀卡 偶像 另類 cardhouse卡好站  
050213-網路文化	網路文化的現行風貌 網路文化的現行風貌說明網路現在的普及率、預期對生活的改變及網路應用。   
050218-網頁設計教學	KONY的家 KONY的家提供如何使用FrontPage Express的介紹，另外，也有免費資源的收集。 kony的家 網頁設計教學 免費資源收集  
050219-網頁設計工作室	渥克資訊 渥克資訊提供網站設計、製作等介紹與服務的相關資訊。 網路 網頁設計工作室 proworks work  
050216-Proxy	臺灣科技大學網路快取服務 臺灣科技大學網路快取服務提供臺科大校園使用。 proxy  
050217-網站宣傳	數位3V聯合服務網 位於高雄市，提供網址查詢、網站註冊、好站連結等內容。 泰格資訊有限公司 泰格資訊公司 泰格公司 翻譯軟體 網頁設計 網站架設 工商名錄 公會名錄  
05022002-國內網站網頁搜尋	新浪網-搜尋引擎 提供網站網頁、新聞雜誌、碩博士論文、期刊論文、兩岸資訊查詢等，另有優質網站評鑑、常用資訊等。 新浪網搜尋引擎 sina search engines 國內搜尋引擎  
050207-網路安全	法摩網路國際股份有限公司 位於台北市，提供電腦遠端監控服務，另有產品功能介紹、使用教學、問題解答。 法摩網路國際有限公司 法摩網路公司 遠端連線 家庭自動化 家庭網路 遠端控制 b2h doorlink  
050215-Intranet	Miscrosoft TechNet Miscrosoft TechNet提供NULL及intranet的相關訊息。 miscrosoft technet intranet  
050218-網頁設計教學	eworm eworm提供網頁設計教學及程式、電腦新聞、筆記及軟體下載等。 eworm 網頁設計教學 電腦新聞 軟體下載 download news  
05022007-主題搜尋	熱門網站整理 提供各種熱門網站連結，如軟體下載、mp3、交友等。 連結 搜尋  
050218-網頁設計教學	HTML輕鬆學 HTML語法及JavaScript、VBScript範例參考與教學。 parasite 網站製作教學 internet www 網頁設計教學 javascript vbScript 曾玉明 yuming  
050219-網頁設計工作室	金一宇的HomePage 金一宇的HomePage提供免費製作網頁的服務與相關簡介。 免費製作homepage 網頁設計工作室 個人網站  
050217-網站宣傳	個人網站Ring 網站登錄、交換連結。 廣告交換 免費links 網站宣傳 easyring ring666  
050221-電子賀卡	電影賀卡 提供國內外電影的電子賀卡下載、熱門排行榜、電影介紹等內容。 ecard movie 電子卡片 張國榮 劉德華 金城武 反町隆史 馬千珊 舒淇 電影卡片 網路卡片 網路賀卡  
050222-網路調查	最有魅力男女藝人選舉 線上投票最有魅力的男女藝人。 網上投票 女歌星 香港女影星  
050221-電子賀卡	李彩樺賀卡 提供李彩樺免費電子賀卡服務。 rain li 免費電子賀卡 免費賀卡 免費電子卡片 電子卡片 free greeting cards postcards  
050219-網頁設計工作室	Ｚ世代網頁設計工作室 Ｚ世代網頁設計工作室主要以網頁設計為主，內容有工作室簡介及相關服務項目。 明星 生活 電影 排行榜 z世代工作室  
050219-網頁設計工作室	520工作坊 520工作坊提供網頁設計服務與相關資訊。 520工作坊 網頁設計工作室 interbet www  
05022001-國外網站網頁搜尋	Egama電子商務入口網站 Egama電子商務入口網站提供電子商務服務、網站搜尋.....等。 搜尋 Egama電子商務入口網站  
050221-電子賀卡	台灣網 提供電子賀卡、線上遊戲、線上占卜、網路新聞、健康瘦身、投資試算等頻道，另有網站搜尋、電子情書、e人列傳。 星座算命vstand飛速訂 光華雜誌 中華網集團 中華網china.com 台灣網國際網絡傳訊股份有限公司 台灣網國際網絡傳訊公司 胡冠珍 線上遊戲 線上小遊戲 麻將 梭哈 橋牌 拱豬 大老二 五子棋  
050222-網路調查	政大資管研究所--網站類型之廣告瀏覽行為調查 此網路調查為針對在不同網站類型下，網友們觀看網路廣告的反應問卷調查，並可參加抽獎。 網路調查 問卷  
050221-電子賀卡	青年網電子卡片中心 青年網電子卡片中心提供母親卡與生日卡等電子賀卡的寄送服務。 電子賀卡 母親卡 生日卡 ecard e-card  
050208-網路資訊討論	SMT工程師交流網站 SMT製程技術的討論區。 吳正揚 aoi  
05022002-國內網站網頁搜尋	Yahoo!奇摩 提供每日即時新聞、聊天室、家族網站、電子郵件、免費網頁、台灣股市行情、政治、字典、手機簡訊等服務。 kimo search engines portals sites 入口網站 (kimo) 國內搜尋引擎  
050218-網頁設計教學	一起來學網頁設計 一起來學網頁設計提供動態網頁設計教學相關資訊。 網頁設計教學 網站製作教學  
050210-網域註冊	網盟網域販售工作室 網盟網域販售工作室提供各國易記的DomainName販售，網站上並有各國網址查詢以及網址價目查詢等資訊。 domain name 網域註冊  
050211-網站評鑑	精選好站網站聯盟 提供網站評鑑、精選好站，包括寫真、聊天、MP3、手機、影視娛樂等類。 網路交友 笑話 討論區 電子報  
050207-網路安全	諮安科技 位於台北市，代理防火牆軟體及提供網路安全諮詢服務，提供產品介紹。 網路安全 資訊安全整合 borderware nfr ca etrust pentasafe ipatrol f-secure bioid 入侵偵測系統 資訊安全掃描 生理特徵安全軟體  
050219-網頁設計工作室	水之記憶創意工坊 水之記憶是為網頁設計及影像處理軟體教學網站，還有軟體下載、站長作品展示和一些心靈資訊。 網頁教學 影像技術 photoshop教學 軟體下載 免費資源 download 電腦學習 網頁設計工作室  
050210-網域註冊	北谷科技公司 提供域名註冊、搜尋、虛擬主機、電子商務解決方案等。 北谷公司 網路服務 host ec 電子商務  
050213-網路文化	一週網事 以網際網路為主題，站上提供刊物介紹、各期內容及網路文化評論等，並可免費訂閱電子報。 線上雜誌 網路人口 網路色情 斯巴達木馬　  
05020901-固接專線	SEEDNet網站---專線固接服務 內有該公司固接服務介紹、費率、申請方式。 seednet網站 isdn 寬頻網路服務  
050213-網路文化	清蔚園 清蔚園成立目標為提供籌設一間虛擬的網際博物館並開辦網際網路知識園區。 網路文化  
05022002-國內網站網頁搜尋	日昇搜尋引擎 日昇搜尋引擎提供華人網站分類目錄及關鍵字搜尋等功能。 國內搜尋引擎 search engine  
050218-網頁設計教學	茹茹的網站 茹茹個人網站提供flash、dreamweaver、photoimpac等等Demo教學，網站仍在架構中。 繪圖軟體教學 flash dreamweaver photoimpac  
050209-ISP	網際光華商場 提供跳蚤市場、網際商圈、技術論壇等空間，另提供撥接及虛擬主機服務。   
050219-網頁設計工作室	有田電腦 有田電腦提供設計最生動的網頁，架設互動式的網站，另提供全球網路行銷。 電子商務 網站架設 網頁設計 電腦產品  
050209-ISP	常春藤電訊公司 常春藤電訊公司可線上查詢中華徵信所的「票據拒往資料庫」(須付費)，此外還有好站推薦、軟體下載、線上註冊等多項的服務。   
05022001-國外網站網頁搜尋	Asiadragons Taiwan Asiadragons Taiwan提供國外搜尋引擎服務、並有電子商務之服務、免費電子信箱等。 asiadragons taiwan 搜尋引擎 searching engine 免費電子信箱 free email  
050209-ISP	唐漢國際網路有限公司 唐漢國際網路有限公司主要業務為協助企業網路商場行銷、管理企業內部電腦及網際網路、網路線上購物、ISP撥接服務及企業網路規劃工程。 isp  
050218-網頁設計教學	巫毒40's資訊網 巫毒40's資訊網提供網頁、電腦教學，和免費資源蒐集並有多種網上賺錢方法，軟體、音樂、遊戲等下載，以及教學網站和其他相關網站連結，並有中文化程式等資源。 software 巫毒40s資訊網 網頁設計教學 電腦教學 免費資源  
050221-電子賀卡	吉立通網路電訊股份有限公司 提供適合各種用途的一般電子賀卡，Dynamic Html、Flash動態電子賀卡。 吉立通x-card吉立通電訊網路 電子賀卡 e-card ecard 吉立通網路電訊股份有限公司  
050218-網頁設計教學	HTML教育局 HTML教育局提供HTML語法的介紹與教學，以及各種指令的介紹。 html教育局 網頁設計教學 html教學 網站製作教學 internet www html教學網站  
050211-網站評鑑	台灣酷站評鑑網 提供免費評鑑各類網站。 字型下載  
050221-電子賀卡	水世界主題網 內有各式電子賀卡、商務網站登錄服務等。 waterworld 水世界主題網賀卡站 水世界賀卡站 賀卡中心 線上賀卡 網路賀卡  
050219-網頁設計工作室	邵氏網頁設計工作區 邵氏網頁設計工作區位於台北，從事網站設計免費估價、虛擬主機、網域名稱，網頁內容有電子商務中心、網頁設計中心。   
050214-電子商務	環亞資訊商業網 環亞資訊商業網，提供公司在網上接受客戶以信用卡付款購物的服務。 網路信用卡收款 購物  
050212-瀏覽器	NCSA Mosaic官方網站 NCSA Mosaic官方網站提供Mosaic使用教學，相關新訊息，並可連結到三種不同作業系統的Mosaic首頁查詢進一步訊息。 ncsa mosaic官方網站 瀏覽器  
050210-網域註冊	Aweb 網域名稱註冊 提供中、日、韓、英文網址登記。 註冊網域 網域登記 區位名址系統 dotcc dns management  
050219-網頁設計工作室	張哲生網路工作室 張哲生網路工作室提供網頁設計製作、免費電子報、電子賀卡、軟體下載等服務，並解答有關網際網路的問題，網站有哲生從初次上網到成立工作室的過程及網頁設計作品展示。 網頁設計工作室 電子賀卡  
050221-電子賀卡	音樂動畫卡片專賣店 音樂動畫卡片專賣店提供各式各樣的動畫、音樂的電腦卡片供網友挑選訂購，網友可直接線上訂購。 電子賀卡 電腦卡片 線上購物  
050222-網路調查	2000年台灣總統大選 2000年台灣總統大選提供2000年可能參與台灣總統選戰的人選，並可直接在網站上進行模擬的選舉投票。 2000年台灣總統大選 總統選戰 總統選舉 網路調查  
05022006-搜尋引擎連結	雅聖之網 雅聖之網提供聯合搜尋工具、不限主題的生活討論室、供二手交易的跳蚤市場、即時新聞及線上遊戲等等。 搜尋引擎連結 搜尋工具 二手貨 新聞 game 線上遊戲 跳蚤市場 arsheng  
050219-網頁設計工作室	概念創意廣告 位於雲林縣林內鄉的概念創意廣告，主要業務有招牌廣告設計、平面廣告設計、電腦影像合成、網頁設計Photoshop教學等。 雲林縣林內鄉 招牌廣告設計 平面廣告設計 電腦影像合成 網頁設計工作室 photoshop教學  
050218-網頁設計教學	利用WWW製作CAI教材 中央大學電算中心提供利用WWW製作CAI教材線上教學，教導HTML的編寫與CAI結合的應用方法。 利用www製作cai教材 網頁設計教學  
050218-網頁設計教學	傑的網頁 傑的網頁提供免費資源、網站登錄、交換連結、網網相連的程式連結、聊天室、訪客留言、好康快報、生活資訊、電子賀卡等。 免費資源 網頁教學 free 下載 download  
050219-網頁設計工作室	ADDS網子數位設計工作室 ADDS網子數位設計工作室提供多媒體動態網頁設計、企業網站設計製作、商用電子型錄、資料庫建置及虛擬實境等專業設計服務。 網頁設計工作室 網站製作 adds網子數位設計工作室 資料庫 商用電子型錄  
05022004-BBS文章搜尋	Openfind台灣BBS論壇 Openfind台灣BBS論壇以web的方式提供台灣各大BBS轉信討論區的文章閱讀、回覆、轉寄的功能。 openfind台灣bbs論壇 bbs文章搜尋  
050210-網域註冊	璨揚科技-美國網域申請專站 提供線上快速網址申請、網域名稱查詢、個人網址線上拍賣等服務。 台灣璨揚科技有限公司 台灣璨揚科技公司 璨揚公司 網址申請 dns 網頁設計 網址註冊 dnsok  
050219-網頁設計工作室	依哲工作室 這是依哲工作室的網站，提供影像、動畫、網頁設計、螢幕保護程式設計服務介紹。 影像設計 網頁設計工作室 免費下載  download  
050214-電子商務	啟台國際資訊股份有限公司 位於台北市，開發電子商務整合軟體，提供產品介紹、試用軟體下載、新聞稿、活動預告等。 啟台國際資訊有限公司 啟台公司 erp autoflow 軟體研發 3tiers 網站建置軟體 倉儲管理 wms 工廠自動化 mes 電子商務套餐 電子商務解決方案  
050219-網頁設計工作室	QNET 網路數位工作室 位於台北，從事asp程式設計、網頁設計、網站維護、網址申請、區域網路架設等。 網頁設計工作室  
05020701-駭客	Hacker City Hacker City是天英皇朝之分站，提供駭客文章、防護軟體下載、駭客軟體下載、機密檔案、相關連結、留言板等。 駭客 hacker city 天英皇朝  
050218-網頁設計教學	動力資訊網 提供網頁設計、CGI、Java applet、Java script等教學，另有網頁程式下載。 線上教學 程式教學 網路教學 網站精選  
050219-網頁設計工作室	藍色之星工作室 藍色之星工作室提供網頁製作、網頁管理、動畫製作、代客登錄、代客掃圖、申請網頁空間等服務。 網頁設計工作室 網頁管理 動畫製作 代客登錄 代客掃圖 申請網頁空間 廣告公司  
050219-網頁設計工作室	華懋數位科技 位於台北，提攻團體及個人網頁、網站設計(含各式各樣線上購物系統)、網路架設、硬體銷售維修等。   
05022006-搜尋引擎連結	熱點2000 熱點2000是以香港為主的個人網頁，提供搜尋引擎、免費資源和網站連結等。 免費資源 搜尋引擎連結 訪客留言 香港資訊網 熱點2000  
050219-網頁設計工作室	麥克喬設計工作室 位於台北縣，網站提供站長檔案、網站設計及Flash動畫作品介紹等。 flash design web design 美術設計 平面設計 張育榮 mac joe 2001 macjoe2001  
050218-網頁設計教學	電腦冬哥工作室 電腦冬哥工作室提供了站長發表過的文章、書籍出版的消息，還有讀者的討論區及相關的檔案下載。 frontpage 網頁設計教學  
050219-網頁設計工作室	阿均均的個人網路工作室 提供網頁設計，電腦組裝，區域網路架設服務。 soho 網頁製作  
050216-Proxy	淡江大學網路快取服務 淡江大學網路快取服務proxy提供http、ftp、gopher快取服務。 proxy  
050211-網站評鑑	e-Oscar電子商務網際金像獎 e-Oscar電子商務網際金像獎提供網站評選的方式選出優質網站，提供成功經營模式教育訓練課程、會員機制、網路廣告、公關、網站顧問、行銷等。 電子商務、網站評選、優質網站、教育訓練、課程、會員、網路廣告、e-Oscar  
05020701-駭客	X基地 X基地提供各式駭客工具程式、音樂下載、圖片下載等。 X基地 駭客  
050210-網域註冊	333DomainName 提供國際各區域網址註冊、網頁設計製作、虛擬主機申請等服務。 domain name 網域名稱  
05020701-駭客	crazy net 提供駭客資訊、破解軟體等。 crack cracker software download  
050209-ISP	萊思康鑽網 萊思康鑽網提供撥接與虛擬主機出租服務。 isp 撥接服務 虛擬主機出租  
050209-ISP	文揚網際網路 提供企業網路規劃、網頁設計、虛擬主機、撥接服務、代客E-mail廣告等，另有電子賀卡、軟體下載、搜尋引擎等。 intellect  
050218-網頁設計教學	邱老師網頁教學DIY 邱老師網頁教學DIY提供網頁設計教學，Frontpage 98教學、免費資源、網路教學等內容。 邱老師網頁教學diy 網站製作教學  
050220-搜尋引擎	亞語世界網中文網址搜尋引擎與搜索器 提供免費中文網址登記、網域名稱註冊搜尋、引擎中文網址與搜索器等資源。 免費中文網址登記 網域名稱 搜尋引擎中文網址  
050219-網頁設計工作室	E-Design 網頁設計工作室 位於新竹，從事網頁設計、首頁設計、網站維護、網站製作、網頁製作等。   
050219-網頁設計工作室	a Studio A Studio是一設計公司，而本站主要介紹a studio所從事的2D平面設計與3D立體設計、網頁設計、插畫設計等設計作品，並歡迎網友來稿參與設計的行列。 a studio 設計連網 平面設計 立體設計 網頁設計工作室 插畫設計 設計公司  
05022007-主題搜尋	網路資源 提供各類主題網站分類連結，有金融投資、電腦網路、硬體資訊、軟體下載、寫真圖片、酷站推薦、網站排名等。 search download  
05020701-駭客	偉偉的工管小站 偉偉的工管小站提供軟體的註冊碼可供查詢，並提供修81學年之工管科乙班的通訊錄。 註冊碼 遊戲 笑話 駭客 註冊碼,clonecd 註冊碼clonecd 註冊碼 clonecd  
050219-網頁設計工作室	艾迪亞工作室 艾迪亞工作室提供網頁設計、刊物美術編排、平面廣告、型錄、名片、平面廣告、商標、商品包裝設計、CIS企業識別系統設計等服務。 網頁設計工作室 刊物美術編排 平面廣告設計 型錄設計名片設計 平面廣告設計 商標設計 商品包裝設計 cis企業識別系統  
050219-網頁設計工作室	極網網頁設計工作室 位於台北，從事網頁設計、網站製作。 gnet flash 極網工作室  
05022002-國內網站網頁搜尋	eGAMA易加碼寬頻網 eGAMA易加碼寬頻網提供寬頻網站連結，包或新聞網、醫療網、音樂網、影音圖片、免費下載、討論區等，為一寬頻網路搜尋引擎與多媒體入口網站。 egama 寬頻搜尋引擎 寬頻入口網站 國內搜尋引擎  
050221-電子賀卡	寶的卡卡小站 寶的卡卡小站可以讓你自行設計，作成跑馬燈的卡片小站。 電子賀卡  
050219-網頁設計工作室	朵記洋行 朵記洋行的網站，包含站長簡歷、作品展示、聯絡方式等。 平面設計 陳湘琴 廣告設計 網頁設計 朵莉絲  
05022006-搜尋引擎連結	全方位搜索器 全方位搜索器提供了國內外搜尋引擎的連結與檢索。 搜尋引擎連結  
05022002-國內網站網頁搜尋	知諸網搜尋引擎 知諸網搜尋引擎提供分類與關鍵字檢索功能，登錄內容可以自行更改。 searchengine 國內搜尋引擎  
050218-網頁設計教學	寬嘴舜的黃金屋 有網頁製作教學、midi音樂檔下載等。 html 線上教學 網頁編寫  
050222-網路調查	台灣BBS站虛擬組織調查研究 台灣BBS站虛擬組織調查研究的目的主要是想要了解─BBS使用者在佈告討論區裡的認知、態度與行為。 台灣bbs站虛擬組織調查研究 網路調查 internet  
050211-網站評鑑	新浪搜尋-酷站 依照網站的性質評選出值得瀏覽的好站，並有虛擬日記單元，提供我是女生、我不是老闆的連載。 sina cool網 網站評鑑 華淵 網站評選 我是女生 我不是老闆 網路虛擬日記  
050218-網頁設計教學	Saebaryo's Html Design book of Years 2000 Saebaryo's Html Design book of Years 2000提供網頁設計教學、青澀之戀的歌詞、圖片、midi、winamp，並有專屬的動漫畫聊天室、網站連結等。 saebaryo html design book of years 2000 網頁設計教學 歌詞 圖片 midi winamp 聊天室  
050219-網頁設計工作室	展誠資訊 位於台北，從事網站架設、名片製作、網站製作等。 網頁設計工作室 平價網站  
050219-網頁設計工作室	SOHO DESIGN WORLD 提供3D動畫設計、美工排版設計、建築設計造型3D模凝及3D商品包裝設計。 3d  
050218-網頁設計教學	中文網頁製作入門 中文網頁製作入門提供網頁製作入門教學以及相關資訊。 網頁製作教學 網站製作教學  
050219-網頁設計工作室	網路先知技研群 網路先知技研群提供網頁設計、平面設計、CIS企業識別設計、FLASH動態網頁、互動式光碟製作。 網頁設計工作室 seer flash cd title webpage design plain 網頁設計 平面設計  
050219-網頁設計工作室	金同工作室 金同工作室從事網頁動畫與網頁設計製作等業務。 網頁設計工作室 internet www  
050219-網頁設計工作室	威瑪客網頁工作室 這是位於台北市威瑪客網頁工作室的網站，提供網頁設計、Flash多媒體動畫設計等服務，內容包括工作室介紹、服務項目、作品展示等。 網頁設計工作室 flash動畫製作  
050217-網站宣傳	UT網際空間網站聯盟 提供網站登錄、網站流量排名服務，另有網站排行表、香手上路等。 桌面聯盟 手機聯盟 星座聯盟 同志聯盟 小說聯盟 成人聯盟 寫真聯盟  
050211-網站評鑑	網路奧斯卡 網路奧斯卡主要以評鑑華人各式網站為主。 評選  評鑑 酷站 搜尋 好站 入選 優質 評比 入口 全球華人 網站評鑑  
05022003-電子郵件搜尋	全球電子郵件地址登錄查詢系統 全球電子郵件地址登錄查詢系統可依姓名可查詢E-Mail位址，依E-Mail位址查詢姓名。 電子郵件查詢  
050219-網頁設計工作室	極佳多媒體網頁設計公司 極佳多媒體網頁設計公司主要內容為作品剪輯、服務項目介紹，所提供的服務包括網頁設計、聲音編輯、平面設計、動畫設計等。 網頁設計工作室 聲音編輯 平面設計 動畫設計  
050221-電子賀卡	優仕電子賀卡 提供各種電子賀卡，有節慶卡、愛情卡、生日卡、祝福卡、友誼卡等。 優勢網 youth want e-card 電子卡片  
050219-網頁設計工作室	達可網頁設計公司 達可網頁設計公司位於台北，從事網頁設計、整體服務、虛擬實境3D展示等。 網站規劃 網路行銷 網站維護 網路策略 網頁設計工作室  
050218-網頁設計教學	Sd2 Sd2提供網頁製作、軟體下載、圖片下載等。 sd2 網頁製作 pic 軟體下載 download  
050210-網域註冊	資迅人 提供英文、中文繁體、中文簡體等多國語文網址註冊服務。 註冊線上 icann verisin 網址申請 網址登記 域名登記 domain name  
050219-網頁設計工作室	百順商業網 位於台南，從事網路規劃、網頁設計、電子商務規劃、廣告行銷、軟體設計。 百貨 休閒 網路服務  
050217-網站宣傳	天狼數碼資源網集 提供網站登錄搜尋、各類公司機關網站連結。 天狼資料庫亞洲搜索引擎 asiamass search engine database 天龍數碼資源網集 聯太電腦網路  
050219-網頁設計工作室	2隻滑鼠視覺創意 這是2隻滑鼠視覺創意的網站，由廣告人所組成的網頁設計公司，站上含公司簡介及服務項目說明。 2隻滑鼠視覺創意 兩隻滑鼠視覺創意 網頁設計工作室  
050211-網站評鑑	酷拉客Coolrank.com 酷拉客Coolrank.com提供了網站評鑑服務，並有投票機可供下載。 coolrank.com 投票機 網站評鑑 download投票機  
05022002-國內網站網頁搜尋	網路工廠搜尋引擎 網路工廠內容有網站搜索引擎、免費留言板、免費討論板以及網站登錄等。 國內搜尋引擎 網站登錄 網站搜尋 黃頁 免費資源 留言板 聊天室 求職求才 電子商務 線上購物 星座生肖 旅遊休閒 美食介紹 生活資訊 貿易投資 商業 旅遊 工商 資訊  
050221-電子賀卡	Blue Mountain 各種可愛的人物、動物造型賀卡， 適用各種對象及節慶，搭配有動畫和音樂。 blue mountain arts electronic greeting cards 電子賀卡 ecard e-card  
050219-網頁設計工作室	FLASH寬平工作室 提供flash作品欣賞、平面設計作品、網頁規劃報價區等。 網頁設計 音效混音 多媒體式互動網頁  
050218-網頁設計教學	Capital of FuMo To 提供Java Script、Applet、winamp、ICQ面板、桌布等。 阿爾文網頁設計手冊 java script&applet java javascript winamp icq wallpaper 桌布 面板 fumoto java script&applet  
050219-網頁設計工作室	菩提工作坊 菩提工作坊提供專業網頁設計包括個人、學校學生社團網頁設計、以及佛教團體等。 網頁設計 佛教團體  
05022006-搜尋引擎連結	網盟搜尋輔助器 網盟搜尋輔助器提供繁體中文、簡體中文及英文的搜尋引擎連結。 搜尋引擎連結 search engine  
05022002-國內網站網頁搜尋	ALOHA資訊網 ALOHA資訊網提供搜尋引擎，電子賀卡，心情故事等內容。 心情故事 廣告網站 國內搜尋引擎 aloha資訊網 search engine  
050220-搜尋引擎	Matedo 提供熱門天地、網站推薦、金融股市、旅遊資訊等介紹。 matedo 搜尋引擎 生活資訊  
050209-ISP	APOL亞太線上股份有限公司 提供線上聊天、生活理財、休閒娛樂、影音中心及軟體下載等。 apol亞太線上公司 ht net 仲琦資訊服務網 isp 鄭炎為 電話撥接上網  
050218-網頁設計教學	帥哥的家 網站內容提供網頁中的Java Scrip教學，並有聊天室、討論區和留言板等。 網頁教學 java scrip  
050219-網頁設計工作室	風之谷 風之谷為多媒體導向之個人網站，旨在推廣互動互惠應用。 風之谷wind city 風城 個人網站 網頁設計工作室  
050211-網站評鑑	網路燈塔 網路燈塔提供中文搜尋引擎網站目錄與評鑑，查詢方法介紹，檢索技術評述，中文搜尋引擎網站相關報導與文章等內容，並有外掛式搜尋引擎服務，同時提供中文簡繁體版本網頁。 搜尋引擎 國內搜尋引擎 網站評鑑 search engine 搜尋引擎網站評鑑  
050207-網路安全	Thawte台灣區國際認證中心 位於嘉義，提供伺服器數位憑證申請。 台灣通道網路科技有限公司 台灣通道網路有限公司 台灣通道公司ssl ca iis伺服器 電子商務購物網 金鑰匙 資料安全網站  
050219-網頁設計工作室	溪水湖泊網路工作室 溪水湖泊網路工作室從事網頁設計與虛擬主機租用的服務，網站並提供WWW Sever設定教學及聊天室等功能，以及支援CGI的免費網址。 網頁設計工作室 虛擬主機 聊天室 額外的設定值  
05020901-固接專線	大至網路-固接式專線服務 內有該公司固接式網路價目表、內容、服務特色、設備等介紹。 寬頻網路服務 djnet  
050219-網頁設計工作室	勾影工作站 勾影工作站提供視覺系網頁設計、室內設計傢俱裝璜 、手機拍賣等。 網頁設計 室內設計 手機 行動電話  
050218-網頁設計教學	傲楓小築之網頁教學 傲楓小築之網頁教學提供了網頁教學站，包括Html語法教學、免費JavaScript、JavaApplet等，另外，也有Midi下載，免費資源收集、電子賀卡服務等。 網頁設計教學 javascript javaapplet midi 電子賀卡 免費資源收集  
05022007-主題搜尋	Want2-網圖多媒體搜尋引擎 提供桌布搜尋、圖片搜尋、個人電子相簿、小遊戲下載。 圖庫 網路圖片 個人相簿 找圖  
05022007-主題搜尋	4Kidsite芙奇塞未成年特區 適合兒童使用的網站分類搜尋網站，有各類卡通、漫畫、幼兒、教育等網站連結。 search engine  children 兒童 幼兒 kid  
050219-網頁設計工作室	Tutan design杜康設計 提供網頁設計、多媒體光碟製作、多媒體簡報、平面廣告、印前設計、產品目錄及3D動畫等服務。 tutan design cdrom multimedia graphic 3d animation  
05022001-國外網站網頁搜尋	香港網中網 香港網中網提供搜尋引擎與網頁轉址等服務。 國外網站網頁搜尋 search engine 國外搜尋引擎  
050218-網頁設計教學	中央大學資訊工程HTML文件編輯入門 中央大學資訊工程HTML文件編輯入門提供HTML語法教學，以供製作網站時使用。 中央大學資訊工程html文件編輯入門 html教學 網站製作教學  
05020701-駭客	碧血聖地 碧血聖地提供駭客資訊、程式、教學，此外也提供icq程式等。 hacker cracker 駭客 icq程式  
05020701-駭客	暗涌 提供駭客資訊、駭客教學、駭客作品等。 hacker 網站入侵 網路安全  
050221-電子賀卡	謝霆鋒賀卡 提供歌手謝霆鋒的音樂電子賀卡。 nicholastse-ecard greetings ecard 謝霆鋒賀咭 霆鋒雜誌  
050208-網路資訊討論	龍龍的甜蜜小屋 龍龍的甜蜜小屋提供電玩討論區、星座、串珠DIY等。 電玩 星座 網路論壇  
05022001-國外網站網頁搜尋	網路家庭-英文搜尋引擎 網友輸入中文關鍵字，即可查詢英文網站。網站敘述全都使用中文，替網友尋找外文好站，共有15大類。 英文網站目錄 search engines 國外網站搜尋引擎  
050219-網頁設計工作室	宏至科技資訊網 提供網頁製作、筆記型電腦銷售，另有所得稅申報軟體下載、線上壽險百科查詢。 宏至科技公司 宏至公司 連育仁 鄭兆琪 gvc 保險軟體 致福 保險大師  
050218-網頁設計教學	非常ufo之家 非常ufo之家是一個人網頁，提供語法教學、免費資源以及線上遊戲連結等。 非常ufo之家 網頁設計教學 免費資源  
050218-網頁設計教學	網頁製作技巧簡介 網頁製作技巧簡介提供網頁製作所需的資源、HTML語法簡介，以及一些技巧與程式的介紹 網站製作教學 internet www  
050221-電子賀卡	@dvance @dvance是香港中學生Sleeve Lam的個人網站，內容含個人簡介、檔案下載、電子賀卡、聊天室、mp3、交友區及試玩遊戲等內容。 dvance people sleeve lam 電子賀卡 聊天室 試玩遊戲 交友區  
050207-網路安全	天網安全實驗室 天網安全陣線 開發網路安全軟體，提供駭客新聞、安全檢測軟體、天網防火牆免費下載等。 南欣國際科技有限公司 南欣國際限公司 南欣公司 天網防火牆 天網安全實驗室 skynet group sky net 
05020701-駭客	ㄚ甫的駭客網站 ㄚ甫的個人網站，提供駭客程式、布袋戲圖片、遊戲下載、留言板及聊天室。 kobe之家 霹靂布袋戲 留言板 聊天室 chatroom  
050219-網頁設計工作室	電點子網頁工作室 提供Flash動態網頁及HTML靜態網頁製作，包括工作室簡介、設計師背景、國內外接單等。 網頁製作 動態網頁 立體動畫 網頁設計工作室 電點子網絡工作室 2d動畫 3d 3dmax photoshop dreamweaver flash動畫 web design 
050219-網頁設計工作室	一生資訊工作室 一生資訊工作室提供網頁設計服務，網站並提供製作流程及收費簡介。 網頁設計工作室  
05022007-主題搜尋	j7資訊網站 j7資訊網站是一個電子名片搜尋引擎的網站，以公司行號、姓名、電話、地址、行動電話、專長、營業項目等進行搜尋。 電子名片搜尋引擎 search j7資訊網站  
050219-網頁設計工作室	雙重火力 雙重火力提供二手電腦、週邊、遊戲光碟、手機網頁設計、電腦維修服務等。 網頁設計工作室 二手電腦 週邊 遊戲光碟 手機網頁設計 電腦維修服務 電腦產品銷售裝修  
050218-網頁設計教學	陸竅通的七竅館 陸竅通的七竅館教導網友基本的html語法，並蒐集java資源、script資源、midi資源、計數器資源等免費資源。 html教學 java javascript counter 計數器 gtlin  
050216-Proxy	雲林科技大學代理伺服器 雲林科技大學代理伺服器僅提供校內使用。 proxy  
050218-網頁設計教學	小健的美麗新世界 小健的美麗新世界提供網頁教學、最新電腦硬體、檔案下載、留言版、硬體以及交友討論區等。 檔案下載 網頁設計教學 病毒資訊  
05022007-主題搜尋	ON搜尋網-桃園站 ON搜尋網-桃園站提供桃園地區生活資訊搜尋引擎，提供各行業、機關團體網站搜尋，並有桃園地區好店介紹、網路聊天室連結。 on 桃園搜尋引擎  
050219-網頁設計工作室	起心動念創意工作網 起心動念創意工作網為一網頁設計工作室，專營平面、廣告、網頁設計及網路創意工作等。 廣告 平面設計 藝術 網頁設計工作室 聊天室  
050209-ISP	大眾網路 大眾網路是一個網路服務公司，提供56K撥接、虛擬主機、專線等服務。 撥接 虛擬主機 專線 網路服務公司 56K 簡明仁 isp  
050221-電子賀卡	無聊派網路傳情 網路寵物賀卡、情書大全選擇。 電子賀卡 情書  
050216-Proxy	臺灣大學網路快取服務 臺灣大學網路快取服務proxy限台大校園、台大北區網路中心直連單位使用。 proxy  
050220-搜尋引擎	search search收錄中、港、台、澳、外國各類型搜尋器。 搜尋器 搜索器 搜尋引擎 搜索引擎 search  
050219-網頁設計工作室	小題大工作室作網路視覺設計 提供網站設計、系統及資料庫整合、區域網路架設、電腦資訊安全等規劃服務。 網頁設計工作室 小題大作網路視覺設計工作室  
050218-網頁設計教學	景翔的HTML教學網 景翔的HTML教學網提供HTML教學、SCRIPT範例、免費空間、java遊戲等。 html java script javascript 景翔的html教學網 網頁設計教學  
050216-Proxy	元智大學proxy伺服器 元智大學proxy伺服器提供http、ftp、gopher 快取服務。 元智大學proxy伺服器  
050219-網頁設計工作室	1976image 位於台北市，提供網站美術視覺規劃、網頁設計服務。 soho 網路前衛者  
050219-網頁設計工作室	技展電腦資訊工作室 技展電腦資訊工作室為需要上網的公司行號提供網頁設計與網址申請服務，並兼營電腦硬體的銷售。 上辰工作室 網頁設計工作室 網址登錄 虛擬主機  
05022002-國內網站網頁搜尋	綠界全球資訊網 綠界全球資訊網提供撥接服務，軟體下載，網頁製作教學及留言板、CGI程式出租。並有電子賀卡寄送服務，網路線上訂購喜帖賀卡寄送服務，分類廣告求才徵人服務的提供。 國內搜尋引擎 icq 軟體下載 cgi html isp 線上購物 喜帖 電腦維修 交友 電子賀卡 留言板 新聞討論群 分類廣告  
050208-網路資訊討論	最近熱門話題票選 網站提供了最近熱門話題票選。 達鎂翻譯網 總統大選 candidate 網路論壇  
050221-電子賀卡	電子囍帖賀卡中心 電子囍帖賀卡中心提供了超熱門卡片爬行榜、免費電子賀卡，有各種卡片可選擇，也可預訂寄送日期。 gozla 嘎茲拉免費電子卡片賀卡站 ecard 電子賀卡中心 情人卡 生日卡 友誼卡 可愛卡 喜帖 聖誕賀年卡 發燒卡  
050219-網頁設計工作室	夜行者工作室 收集電腦使用技巧、DDR音樂等，另提供自製的VB遊戲、星海爭霸地圖檔、Flash作品下載。 dark walker workroom 代客網頁設計 架設網站 Flash設計 美工設計 windows熱鍵  網路加速  
050219-網頁設計工作室	世凱科技 世凱科技位於台北，從事廣告設計、展場設計及施工、空間設計、CIS規劃、互動光碟、網站設計、機房建置、系統整合、電子商務、安全防護系統、多媒體開發3D動畫、虛擬實境，網站內容公司簡介、經營理念。 企業網站設計 系統整合 虛擬實境 3d動畫  
050218-網頁設計教學	FrontPage教室 FrontPage教室是以FrontPage2000技巧教學為主的網站，基礎學習與進階技巧單元、交流討論等。 frontpage教室 網頁製作 軟體教學 front page 教學  
05022007-主題搜尋	即時新聞社 即時新聞社提供網站關鍵字搜尋以及新聞檢索，並有台灣股市資訊與即時財經新聞、政治新聞等。 新聞搜尋引擎 searchengine 財經資訊 線上媒體 vu8p 新聞媒體  
050218-網頁設計教學	網頁製作兵工廠 教你如何製作網頁，有JavaScript、HTML、Dreamweaver、影像繪圖等教學。 javaapplet 網頁編輯教學 frontpage 軟體教學  
050218-網頁設計教學	小正正教室 提供Dreamweaver、ASP的軟體教學、技術資訊及網頁軟體中文化程式等內容，並有小正正教室電子報可免費訂閱。 小正正的家 王直正 網頁製作教學 製作網頁教學 中文化軟體 軟體中文化 dreamweaver中文版 flash中文化 flash5中文化 flash 5中文化程式 flash 5 中文化程式 免費電子報 free newsletters  
050219-網頁設計工作室	李奧工作室 李奧工作室提供了網頁設計、網站規劃服務，另外，也有相關網路的連結。 網頁設計工作室  
050219-網頁設計工作室	119生活資訊網 119生活資訊網提供網站架設、留言版、聊天室、線上交友、廣告宣傳、跳蚤市場、線上教學。 119生活資訊網 網站架設 跳蚤市場 線上教學 工作設計工作室  
05020901-固接專線	聚益電訊股份有限公司 位於台北市，經營撥接、寬頻上網、虛擬主機、主機代管等，並提供公司簡介、產品導覽、客戶服務、會員專區。 聚益公司 聚益電訊公司 56k撥接 固接專線 virtul hosting  
050221-電子賀卡	CVSP飛鴿傳情 CVSP飛鴿傳情提供各種音樂電子賀卡供網友選用 cvsp飛鴿傳情 電子賀卡 ecard e-card  
05022001-國外網站網頁搜尋	免費登錄搜尋引擎 網站提供了免費登錄全球各大搜尋引擎，另外，還有相關網路的連結。 免費資源收集 國外搜尋引擎  
050208-網路資訊討論	中原大學ERP研究中心 提供ERP資訊教育平台，包括成功案例、新聞報導、國內外ERP書藉、論文、連結、教學台、名詞解釋搜尋、討論區等。 中文 sap r/3 oracle asp hp 人力資源 教學 模組 資料庫 scm crm ec  
050219-網頁設計工作室	Imagist映像工廠 Imagist映像工廠從事網頁設計、影像合成、廣告設計等業務。 imagist映像工廠 影像合成 廣告設計 網頁設計工作室 廣告公司  
050218-網頁設計教學	CADCAM的家 提供cad、cam、cae、3d軟體資訊技術交流、網頁教學設計。 cad cam cae 3d cad的家  
050218-網頁設計教學	動態HTML網 動態HTML網提供動態HTML語法教學與相關文件及動畫知識。 動態html網 html教學 網站製作教學 internet www  
050221-電子賀卡	庚元資訊情人節電子賀卡 庚元資訊提供免費情人節電子賀卡，並有多種情歌音樂可以選用。 情人節賀卡 動畫賀卡 音樂賀卡 ecard e-card internet www  
05020701-駭客	米尼克電腦工作室 米尼克電腦工作室提供了網路安全知識，包括駭客、病毒等相關資訊，另外，有提供網頁設計服務。 hacker cracker 網路安全 駭客 病毒 virus 網頁設計公司  
05020701-駭客	黑色十字軍 黑色十字軍包含最新駭客工具介紹，以及軟體下載等。 駭客 網路安全 軟體下載 download  
050218-網頁設計教學	網絡人類 網絡人類提供含有cgi、html、flash、java script、java applet、ssi、css等相關資訊，以作為網頁製作之用。 cgi html css flash 網頁設計教學 ssi java scriptj ava applet java  
050219-網頁設計工作室	M&D-SOHO Web Designer M&D-SOHO Web Designer為個人網站工作室，提供網頁設計的服務。 md soho web designer 網站企劃 網頁製作  
050219-網頁設計工作室	安帝士築巢園 安帝士築巢園以網頁設計為主，另有名片設計、廣告傳單設計等服務和作品欣賞。 網頁設計工作室 名片設計 廣告傳單設計  
050219-網頁設計工作室	偉軟網頁設計 偉軟網頁設計提供印尼與馬來西亞文，還有中文網頁設計服務。 indonesia malaysia home Page designer 偉軟網頁設計工作室  
05022006-搜尋引擎連結	88網訊 - Hot88 88網訊提供同步混合搜索各大中英文搜索器,並可同步搜索或分類搜索各大中英文報紙及新聞搜索器內容，並重點推介各大電腦,經濟,地產,新聞,娛樂,購物,旅遊,生活等網頁及資訊供瀏覽。 搜尋引擎  Hot88 88網訊  
050219-網頁設計工作室	捷訊個人工作室 捷訊個人工作室為個人網站設計工作室，提供個人作品集及相關網站介紹。 網頁設計工作室 個人網頁  
050221-電子賀卡	世界中國城-電子賀卡 世界中國城上提供新年、耶誕節、父親節、母親節、教師節、情人節、生日、結婚紀念日、感謝、問候等各式電子卡片。 電腦 網路 耶誕卡 母親賀卡 父親賀卡 教師卡 情人卡片 結婚紀念卡片  
050212-瀏覽器	MAC版本NCSA Mosaic網站 MAC版本NCSA Mosaic網站提供使用說明，更新過程，並可免費下載Mac版的Mosaic。 mac版本ncsa mosaic網站 瀏覽器  
050222-網路調查	千禧總統問卷調查 千禧總統問卷調查提供參觀者填寫的網頁。 投票 選舉 網路調查  
050209-ISP	中華電信HiNet 台灣最大ISP中華電信HiNet首頁，提供客戶服務網、網路資源網、活動特報網、網路下載區等部分。 hinet isp 電信公司 國際漫遊isp 網路卡設定 撥接上網 申請adsl 費率 許奎壁  
05022007-主題搜尋	華俊網 提供搜尋引擎、各類主題網站索引、線上購物、網頁空間、硬體介紹、軟體下載、網路賺錢資訊等。 文學 遊戲 音樂 新聞 英語教學  
050209-ISP	SEEDNet SEEDNet各類服務介紹，包括產品資訊及客戶服務，另外也可連到SEEDNet其他網站，如影音中心等。 資策會 isp 軟體下載 生活 軟體  
050219-網頁設計工作室	星河網頁製作stariver 這是位於台北市星河網頁製作公司的網站，提供了網頁設計、網站架設服務、設計企劃，另外，也有攝影服務。 星河網頁製作stariver 網頁設計工作室  
050219-網頁設計工作室	阿庫瑪工作室 阿庫瑪工作室從事網頁設計與規劃業務。 網頁設計工作室  
05022002-國內網站網頁搜尋	武藝搜尋引擎 武藝搜尋引擎提供了搜尋引擎服務，另外，也有相關生活資訊的提供。 國內搜尋引擎  
05021201-Plug-in	CineWeb官方網站 CineWeb官方網站為一套可以撥放Mpeg、Quicktime、Autodesk Animator 、Avi等影音檔案的瀏覽器plug in，網站除了可下載試用版及線上訂購外，並提供說明文件。 cineweb官方網站 瀏覽器plug in 外掛程式  
050218-網頁設計教學	電腦情報站 電腦情報站介紹電腦的資訊、網站製作、JAVA教學以及CGI教學等等，並有免費資源蒐集和軟體下載音樂下載，但此站有部分仍在架構當中。 資訊 網站製作 java 教學 cgi 軟體下載 免費資源  
050221-電子賀卡	賀卡系統站 賀卡系統站提供免費電子賀卡寄送、網站登錄、跳蚤市場登錄、網路交友、免費留言版、討論區。包含節令卡、聖誕卡、生日卡、情人卡、結婚卡等。 免費電子賀卡寄送 網站登錄 跳蚤市場登錄 網路交友 免費留言版 討論區 節令卡 聖誕卡 生日卡 情人卡 結婚卡  
050221-電子賀卡	LOVE網路寄情 LOVE網路寄情提供各式電子賀卡，包括聖誕卡、新年卡、想念卡。 電子賀卡 love網路寄情  
050210-網域註冊	PC home 買網址 提供中、英文網域名稱申請註冊，及轉址服務。 pc home 網址 domain name 主機代管 虛擬主機 免費網頁 dns 網域名稱註冊 登錄 代理 homepage 網站製作 中文網址 中文域名 轉址  
050214-電子商務	際標網路科技股份有限公司 位於台北市，開發企業網際網路行銷應用系統，提供產品架構說明、軟體試用。 際標網路科技公司 際標公司 web66 system jetbean wb66網路建置系統  
05020701-駭客	不完全軟體手冊 提供駭客程式、教學文件、JAVA程式下載。 jave收集 木馬 病毒 入侵程式 爪哇 virus e-mail入侵 密碼破解 駭客炸彈 炸彈 序號 註冊碼  
050217-網站宣傳	翰翰的網羅網 個人電子商務網站，提供日常用品買賣，另有理財、休閒娛樂等資訊連結。 購物 投資理財 休閒娛樂 百貨商場  
050208-網路資訊討論	時事八卦議題討論區 時事八卦議題討論區提供會員分類討論最近最勁爆的議題，並附設投票區以及連結相關網站還可訂閱電子報。 獵戶座 網路論壇  
050208-網路資訊討論	次世代數位娛樂網 提供PS2、X-Box等次世代數位娛樂相關資訊的交換，另有資訊家電的市場趨勢、產品創意以及相關電子技術(USB、FPGA 與 IC 設計）的討論。 ia ic設計 usb fpga 資訊家電ia 資訊家電 ia ps2 x-box  
05022006-搜尋引擎連結	網路特搜小組 集合台灣、香港、美國及日本等地的搜尋引擎供網友查詢，更提供News Group網路新聞群組的各種BBS討論信件搜尋、各FTP站台的檔案搜尋等功能。 搜尋引擎連結 網路新聞群組搜尋 news新聞群組  
05020701-駭客	駭客超連結 駭客超連結提供其他駭客的網站。 hacker  
05022007-主題搜尋	全球架站資源網 網站蒐集全球架站資源及技術的搜尋引擎，包含ASP、CGI網頁設計編寫等等。 asp cgi 網頁 免費資源收集 架站搜尋引擎 search engine  
050221-電子賀卡	賀卡的構思 賀卡的構思提供各種電子賀卡寄送服務。 電子賀卡 ecard e-card internet www  
050219-網頁設計工作室	傑成INFO工作室 傑成INFO工作室提供建網規劃、靜態HTML網頁、動態FLASH網頁設計等服務。 傑成info工作室 網頁設計工作室 flash bannner html logo  
050209-ISP	香港網庫 香港網庫提供撥接上網服務，並有網頁設計與主機出租等相關服務。 撥接上網服務 isp  
050222-網路調查	台灣投票所 舉辦各式樣當時最熱門議題投票，並有各候選人的選舉網站連結。是一個中立，純提供選舉意見交流的地方。 總統大選 總統選舉 網路調查  
050219-網頁設計工作室	天使星網頁設計工作室 天使星網頁設計工作室主要服務項目為網頁設計等。   
050218-網頁設計教學	紅豆小棧 紅豆小棧提供mp3下載、軟體下載、網頁教學、網路賺錢等。 mp3下載 軟體工具 網頁教學 免費資源 發票 賺錢  
05022002-國內網站網頁搜尋	Gais 中正大學吳昇教授發展的學術網路資源搜尋服務，提供全文檢索、容錯、中文同音與主動收集網站等服務。 蓋世引擎 中正大學gais網路資訊搜尋系統 gais網際網路資源搜尋服務 global area information servers 中正大學gais搜尋引擎 中正大學誑@引擎 gais search engines gais搜尋引擎 國內搜尋引擎  
050221-電子賀卡	信望愛卡片收送中心 信望愛卡片收送中心提供各類電子賀卡。 電子賀卡 ecard e-card  
050221-電子賀卡	GiGI雞創意卡片輯 GiGI雞創意卡片輯提供情人卡及賀年卡等各種電子賀卡的寄送服務。 gigI雞創意卡片輯 電子賀卡 ecard e-card  
050217-網站宣傳	2Xad 提供網站登錄。 廣告交換 頁面交換 exchange 網站排行 網站宣傳 頁面推薦  
050219-網頁設計工作室	易飛資訊工作坊 位於台南，提供網頁製作、虛擬主機出租等服務，另有網站連結。 易飛工作室  廣告信 email廣告 硬體報價 硬體維修 yifeshop  
050218-網頁設計教學	綠世界 綠世界提供CSS教學與XML語法介紹。 xml css教學 網站製作教學 網頁設計教學  
05022004-BBS文章搜尋	台灣千禧網BBS 提供不同bbs主題，包括時事討論、輕鬆笑話、寫真圖片等。   
050218-網頁設計教學	孟修小棧 孟修小棧是有倫的個人網站，目前任職於瑞芳國小，主要是提供HTML語法教學與網頁材質圖庫。 html語法教學 網頁設計教學 網頁材質圖庫 網站製作教學 people 個人網站 有倫 瑞芳國小老師 國小教師  
05022007-主題搜尋	123全球網路酷站聯結網 各類網站分類資源搜尋聯結，如明星新聞、星座命運、旅遊、理財等。 search cool site 連結  
05022006-搜尋引擎連結	入口網站Portal 可啟動多個搜尋引擎。 入門網站 魏志國 二企三甲 台科大 蕃薯 奇摩 todo pchome gais yahoo infopro 中時 infoseek ebnews 哇塞  
050219-網頁設計工作室	E世代網頁工作室 位於台北，從事為網頁設計、網站製作。 e世代  
050211-網站評鑑	無國界虛擬空間人氣賞 無國界虛擬空間人氣賞進行網站票選，共分為商業網站、教育文化類、個人網站三類，網友可以登錄參選。 網站票選 網路調查  
050210-網域註冊	網域贏家 位於高雄市，從事網址買賣銷售，提供網域投資介紹、行情參考等。 網域交易 domain name 網址販賣  
050208-網路資訊討論	無線網路技術討論區 無線網路討論區。 wireless lan 無線網路卡 wireless83  
05022001-國外網站網頁搜尋	AltaVista AltaVista提供網頁搜尋，並可限制檢索內容的語言，另有職業、娛樂、財經、健康、新聞及旅遊專區資訊，還有免費E-mail、英文與五國語文的線上翻譯。 altavista search engine 國外搜尋引擎  
050210-網域註冊	Ecvisa.Net 網域名稱註冊。 domain name  
050221-電子賀卡	123card.Net 免費賀卡 提供免費音樂賀卡，包括聖誕，元旦，賀年，新年及情人節卡片等。 123Card 問候卡 祝褔卡 道歉卡 生日卡 卡片 電子賀卡 耶誕卡 情卡 新年賀卡 xmas new year midi ecard greeting card e-cards digital cards holidays card birthday cards love cards thanks cards  
050221-電子賀卡	果醬卡卡屋 果醬卡卡屋提供母親卡與萬用卡等各種電子賀卡供網友選用。 電子賀卡 ecard e-card 母親卡 萬用卡  
050218-網頁設計教學	靜網-空中虛擬教室 靜網-空中虛擬教室是微軟特約網頁教育推廣網站，主要為推廣HTML語言和JAVA程式及CGI的設計，內容包括程式範例下載、軟體教學，以及免費資源收集。 javascript 網頁設計教學 下載 download 免費資源收集  
050221-電子賀卡	功典資訊電子賀卡 功典資訊電子賀卡提供多樣式卡片，如愛情卡、生日卡、萬用卡、兒童卡、父親卡、母親卡、偶像卡、劇場卡、玩笑卡、結婚卡、感謝卡還有各種節慶卡等。 網路行銷 ecard  
05022007-主題搜尋	First Anti-Porn Search First Anti-Porn Search是一個可搜尋資料的網站。 point search engine 搜尋引擎  
050219-網頁設計工作室	一瑪媒體科技 提供全方位網站技術服務，包含：網頁多媒體flash音效設計製作、網站自動化、電子商務暨策略規劃、各類線上管理系統建構等。 網頁設計 多媒體 動畫flash 網站建構 網站自動化 電子商務 網路服務 ima  
05020701-駭客	駭人聽聞館 網路駭客報導、電腦病毒介紹、相關網站連結。 小光 神崎駭人精 hack  
050209-ISP	你上網我付錢 你上網我付錢提供了網路廣告公司所提供的回饋Internet使用者的服務，使用廣告公司所提供的軟體便能上網。 isp  
050219-網頁設計工作室	SWEI網頁工作室 SWEI網頁設計提供網頁設計的服務，並有價目資訊。 swei網頁工作室 logo 影像 圖檔製作  
050207-網路安全	漢康科技網路安全網站 漢康科技網路安全網站主要代理網路安全產品，包括防火牆、認證伺服器、網站過濾產品、加解密產品。 防火牆 認證伺服器 網站過濾產品 加解密產品  
050221-電子賀卡	超人氣絕讚網路賀卡 超人氣絕讚網路賀卡提供由網友設計上傳提供各式各樣電子賀卡，包括賀年卡、加油卡等，也有熱門卡片排行等。 ecard 電子賀卡  
05022002-國內網站網頁搜尋	添達香港搜索器 提供各類香港網站搜尋，內容有電子產品、電腦軟體、車輛、房屋、個人網頁等。   
050219-網頁設計工作室	CCS網路企劃設計 提供網頁設計製作、申請註冊網域、代客登錄國內外各大知名搜尋引擎、申請專屬之電子郵件信箱、網站重整等服務。   網頁設計工作室 homepage design  
050208-網路資訊討論	Daniel's world Daniel's world主要提供一個電腦問題的討論區以及好站報報等。 電腦問題 computer daniel's world 網路論壇  
05022007-主題搜尋	好站連結大補帖 好站連結大補帖提供軟体下載搜尋、駭客站、及mp3入口網站連結等。 軟体下載 破解 主題搜尋  
050219-網頁設計工作室	2HD Image Studio 這是2HD影像工作室的網站，有該工作室介紹、作品介紹、以及服務項目等。 2hd image studio 網頁設計工作室 程式設計  
05022002-國內網站網頁搜尋	SUNUP日出探索引擎 SUNUP日出探索引擎提供網站搜尋功能、連節次數統計與免費的互惠連節方案，可在此登錄網站。 sunup日出探索引擎 國內搜尋引擎 搜尋網站 登錄網站  
050219-網頁設計工作室	TONY.S資訊工作室 TONY.S資訊工作室提供了網頁設計服務，內容包括工作室簡介、服務介紹等。 tony.s  硬體 軟體 教學 網頁設計工作室  
05022006-搜尋引擎連結	SearchNet搜尋網 SearchNet搜尋網提供包括網站與網頁搜尋、檔案搜尋、News搜尋、網路字典等多種的外掛搜尋引擎，並對各種搜尋引擎的特性加以分析，亦提供精選網站分類整理等服務。 searchnet搜尋網 搜尋引擎連結 search engine  
050219-網頁設計工作室	數位設計工作室 數位設計工作室提供提供小組成員、服務為網頁設計、平面設計、並有作品集等。 網頁設計 平面設計 視覺傳達 banner homepage design  
050219-網頁設計工作室	星河網頁製作工坊 星河網頁製作工坊提供台北高雄地區網頁設計及虛擬主機的服務，網站內容有線上價目表、網站登錄以及優惠方案等資訊。 網頁設計 isp 虛擬主機 線上報價  
05022002-國內網站網頁搜尋	夢想家搜尋網 搜尋引擎、星座、算命、免費郵件、名人聊天室等。 國內搜尋引擎 dreamer portals sites  
050218-網頁設計教學	小果的窩 小果的窩提供網頁程式教學、搜尋引擎連結以及生活資訊等。 程式 網頁設計教學  
050209-ISP	AsiaNet亞太世紀網 AsiaNet亞太世紀網提供網路行銷整合、網路規劃建置、HomePage設計製作、撥接申請、資料庫規劃建置等服務。 asianet亞太世紀網 isp  
05022007-主題搜尋	數位補給站 提供搜尋引擎、分類網站連結，有電腦硬體、旅遊、電影藝文、手機、購物等主題。 pc service 生活資訊 網頁教學 投資理財 線上遊戲  
050218-網頁設計教學	Sara 清楚明白網頁教學 提供flash、dreamweaver、html等教學，另有相關站臺連結。  dreamweaver flash gif photoShop frontpage fusion 大亞 華彩 電腦講師 soho 網頁設計 web design  
050218-網頁設計教學	SPACE STATION太空站 SPACE STATION太空站提供各式網頁製作相關的貼圖、HTML語法、動畫區等。 圖庫 html 動畫 貼圖 網頁教學 space station太空站  
05022007-主題搜尋	104網際生活網 提供各主題網站分類連結、保險資訊、勞工電子報訂閱等。 網站登錄 勞保 勞工 旅遊平安險  
050221-電子賀卡	神遊網旅遊明信片代送服務中心 提供電子賀卡寄送服務。 ecard 電子賀卡  
05022002-國內網站網頁搜尋	網際W3導遊 W3導遊是為一個網站分類搜尋及索引的引擎。 網際w3導遊 網路 國內搜尋引擎 search engines  
050208-網路資訊討論	源碼聯合論壇 提供開放原始碼的討論文章，包括Linux、PHP、C++Builder等。   
050221-電子賀卡	iMira艾美網 iMira艾美網提供具有線上電子相簿，個人化影像如E-card、個人化商品製作等。 影像分享 imira 電子相簿 電子賀卡 個性化商品 影像商品 電子購物 休閒  
050213-網路文化	DiscoverWeb-探索網路 DiscoverWeb《探索網路》是一個關注於網路觀察與現象分析的內容網站，關注的面向力求完整且兼具廣度深度，大致分為「市場分析」，「趨勢解讀」，「新聞追蹤」，「網路萬象」四大類 網路文化 網際網路 市場分析 趨勢解讀 新聞追蹤 網路萬象 discoverweb  
050210-網域註冊	台灣網路 -- .com 中文網址線上註冊 提供.com中文網址線上註冊，另收集網址的說明文件、新聞資料等。 中文網址註冊 英文網址註冊 domain name nsi verisign internet國際網址  
050219-網頁設計工作室	大昌科技電腦網路資訊 從事網站架設、電腦維修等服務。 網頁設計 網路服務  
050219-網頁設計工作室	PS Factory設計工廠 PS Factory設計工廠提供的項目為網頁設計，DM設計、手繪的插圖搞、書籍編輯、影像處理等的服務。 網頁設計工作室 名片 dm 手繪插圖 影像處理 書籍 ps factory設計工廠  
050221-電子賀卡	哈拉俱樂部 哈拉俱樂部提供網友一個交友聊天的地方，包含交友資料區、哈拉賀卡區、討論區，另有二手跳蚤區、廣告資訊及房屋租賣網等。 交友聊天 打屁 房屋租賣 二手跳蚤  
050209-ISP	精業資訊網 經營撥接服務、國際傳真、主機租用，並提供客戶及訂購服務、產品說明等，已停止更新。   
050221-電子賀卡	星星的天下 星星的天下提供共享及免費軟體及桌面與佈景主題下載、免費Java、Cgi、網頁空間、計數器、電子賀卡、縮短網址、聊天室、討論區、MIDI網站等免費資源網站連結。 桌面與佈景主題 免費資源收集 java cgi 電子賀卡 midi 網頁空間 聊天室 縮短網址 檔案下載 download 共享軟體 免費軟體 shareware freeware e-card  
05020901-固接專線	昱富網通科技股份有限公司 位於台中，提供ISP網站架設、電腦週邊設備銷售、網站架設等服務，另有產品說明。 昱富網通科技有限公司 昱富公司 ipc2000 isp系統 yufu  
050219-網頁設計工作室	007網頁工作室 007網頁工作室主要為網頁製作的服務，此外還包括旅遊資訊等。 網頁製作 homepage 製作網頁 007網頁工作室 網頁設計工作室 旅遊資訊  
050219-網頁設計工作室	波波文網頁設計工作室 提供網頁製作服務。 網頁製作  
050221-電子賀卡	從星開始 從星開始提供聊天室、留言版、討論區、電子卡片等服務。 聊天室 chatroom 留言版 message board 電子卡片 ecard 電子賀卡  
050218-網頁設計教學	LRTH網頁百寶箱 LRTH網頁百寶箱提供HTML教學包括文字效果、表格語法、排版等，並有各式背景網頁圖片供下載等。 網頁教學 lrth網頁百寶箱 網頁圖庫 材質圖庫  
05022001-國外網站網頁搜尋	Lycos 提供最新新聞、網站搜尋服務、聊天室、電子信箱、線上購物，以及軟體下載、翻譯、手機、照片等服務。   
050219-網頁設計工作室	JOE's網頁設計工作室 JOE's網頁設計工作室提供網頁設計與規劃，以及其他相關服務，網站有各項服務介紹及價目，並提供電子賀卡，以及各種關於網頁設計及網站架設的實用程式。 joe 電子賀卡  
05020901-固接專線	昇源資訊-CableNet 內有昇源資訊介紹、各種產品介紹、固接服務、撥接服務介紹、各種網路資源等內容。 cablenet cable modem 寬頻網路服務  
05020701-駭客	我的溫暖小窩 提供E-mail工具程式下載、電子郵件文件討論、駭客軟體等。 email 序號查詢機 駭客  
050209-ISP	E.net鈦格科技 提供撥接上網與專線上網、虛擬主機租用、網頁設計、網路廣告等服務。   
050221-電子賀卡	非非情卡 非非情卡提供情人卡、生日卡、母親卡、聖誕卡、kitty卡等電子賀卡供網友使用。 情人卡 生日卡 母親卡 聖誕卡 kitty卡 電子賀卡 非非情卡ecard e-card  
050219-網頁設計工作室	網路線上工作室 網路線上工作室提供代客網頁設計、網站架設、並有網站教學以及收費標準等。 網頁設計 homepage design  
050218-網頁設計教學	zero躍動的網頁 zero躍動的網頁提供Flash 4.0教學、Dreamweavew2.0教學、Fireworks3.0教學及各式網頁軟體教學、網路名詞解悉等。 軟體教學 flash 網頁設計教學 zero躍動的網頁  
050221-電子賀卡	全通世界資訊網 全通世界資訊網提供電子報、電子賀卡、聊天區、討論區、網路硬碟等。 電子商務 電子報 電子賀卡 聊天區 討論區  
050211-網站評鑑	網頁法院 網頁法院提供為你的網頁作出公平的審判，給你的網頁評等及提供客觀和忠實的意見。 網頁評審  評審 網站評鑑  
05022001-國外網站網頁搜尋	TopZone TopZone提供了搜索引擎服務，另外，也有相關生活資訊的提供。 topzone 國外搜索引擎 國外網站網頁搜尋  
050221-電子賀卡	庚元資訊個人化賀卡 庚元資訊個人化賀卡提供各種電子賀卡，但需免費申請該網站的會員。 電子賀卡 ecard e-card  
050207-網路安全	通路美科技 位於台北市，主要代理網路安全軟體和工具軟體為主，並提供技術支援服務。 網路安全 通路美 防火牆 firewall 身份認證 nokia rsa watchguard check point 雙因素 電子商務保安系統  
05022003-電子郵件搜尋	ON台灣電子郵件搜尋引擎 ON台灣電子郵件搜尋引擎提供依「人名」找尋E-mail的功能，亦可在站上登錄自己的E-Mail。 on台灣電子郵件搜尋引擎 searchengine e-mail搜尋 電子郵件信箱搜尋  
050218-網頁設計教學	S.E.的思考空間 S.E.的思考空間提供網站製作教學，內容包括網頁教學、作者簡介、網站連結等。 se的思考空間 網頁設計教學javascript教學 javaapplet教學 html教學 網站製作教學  
050207-網路安全	南欣國際科技 位於台北市，開發防火牆軟體、虛擬主機等，提供產品功能簡介、試用版軟體及使用手冊下載。 眾達天網 眾達訊通 天網防火牆 skynet  
050222-網路調查	北科大工工系專題研究問卷調查 這是一份針對女性保養品進行線上銷售的可行性分析。 網路購物 網路調查  
050217-網站宣傳	極勁網 提供網站登錄、免費計數器申請等，需先加入會員。 網頁轉址 廣告交換 訪客計數器  
050221-電子賀卡	伊卡 伊卡提供各種電子賀卡的寄送服務。 電子賀卡 ecard e-card  
050210-網域註冊	中文網址註冊 提供中文Domain name註冊服務及中文電子郵件信箱。 大中華華文網域 中文郵件  
050219-網頁設計工作室	網頁設計 從事網頁規劃及FLASH動畫設計，線上提供收費標準、作業流程等。 soho multymedia midi web design flash 3d 平面設計 webdisign I哥多媒體園地  
050221-電子賀卡	依林賀卡中心 依林賀卡中心以明星蔡依林為主題的電子卡片，此外還有蔡依林的相關資料等。 電子卡片 ecard  蔡依林 jolin  
050221-電子賀卡	黃色種賀卡中心 提供電子賀卡寄送與線上繪製賀卡。 e-card 線上繪圖  
05022007-主題搜尋	CNPedia智匯館資訊百科 提供電腦名詞搜尋服務，內有大陸、台灣電腦名詞對照，還有發燒話題、相關文章及新聞等。 智匯館數位科技股份有限公司 辭彙 電腦學習 硬體 輔助記憶體 科技譯言堂 科技英文翻譯 科技字典 資訊名詞  
05022002-國內網站網頁搜尋	sebj100 的網頁 蒐集各類網站，包含電腦、網路、科技、生活資訊、影劇娛樂等。 ebj網路資訊站  
050209-ISP	百笙科技 百笙科技提供撥接上網、及免費E-Mail服務、bios、驅動程式更新等。 6bx67 isp 免費電子郵件信箱 免費e-mail tseng labs et-6000驅動程式 tseng labs et-6000 驅動程式 tseng labs et 6000驅動程式 tseng labs et 6000 驅動程式  
050208-網路資訊討論	湯本論壇 提供全球時事評論、文化評論、生活漫談。 時事評論  
050209-ISP	OK資訊網 OK資訊網提供撥接服務、網站建置、網頁設計、個人與企業網路空間租用，可直接線上申請，免費提供180分鐘帳號等服務。 ok資訊網 isp 撥接服務 網站建置 網路服務公司  
05020701-駭客	黑仔之家 黑仔之家提供駭客教學、遊戲攻略和秘技等資訊，但目前網站仍在架構中。 駭客 攻略 秘技  
050209-ISP	正先 正先公司介紹大眾網路登錄問題、撥接問題、Homepage、電子郵件、伺服器等網路問題。 isp  
05020701-駭客	全方位駭攻防戰 全方位駭攻防戰提供駭客歷史、工具下載以及防御技巧等。 駭客 hacker 工具下載 download  
050222-網路調查	東海食科所線上調查 東海食科所線上調查以線上購買食品作為問卷調查項目。 線上購物 食品 問卷調查 網路調查  
050209-ISP	達亞國際科技有限公司 位於新竹，從事網路撥接服務、電腦網路教學、企業網路整合規畫建置等業務 達亞國際科技公司 達亞公司 網路服務公司 網頁廣告 通訊產品  
05020701-駭客	Digitalworld數碼世界 Digitalworld數碼世界提供了駭客教學、軟體下載、網頁教學、遊戲資訊等。 digitalworld數碼世界 駭客教學 軟體下載  
05021201-Plug-in	JAVA Plug in網頁 Sun所發展的瀏覽器Java Plug in程式的網頁，提供java plug in程式的下載以及技術文件。 java plug in網頁 瀏覽器plug in sun  
050218-網頁設計教學	庫洛的家 提供html語法教學，另有聊天室、留言板、討論區、投票區、還有介紹漫畫、電影節目等。   
050208-網路資訊討論	TALK-house TALK-house是關於硬體、共享軟體以及Windows的討論區，其他並有關於音樂、天文、軍事等等討論區。 討論區 電腦 硬體 共享軟體 阿達的神經talk網 talk-house  
050219-網頁設計工作室	匯智國際網路有限公司 匯智國際網路有限公司位於台灣台北，從事於網站規劃、設計、維護管理、推廣、行銷、品牌創建及國際化顧問等服務，網頁內容有創意團隊、服務範圍、策略夥伴、 匯智動態。 網頁 網站 網路 網絡 互聯網 網際網路  萬維網 網頁設計 規劃 製作  多媒體 網頁寄存  主機租賃  虛擬主機 虛擬空間 國標碼 大五碼 行銷 推廣 宣傳 品牌 中國 大陸 台灣 香港 澳門 華文 華人 中華  
050218-網頁設計教學	優美兒網路夢工廠之設計王 優美兒網路夢工廠之設計王教導網友如何製作網頁，也提供了共享資源等。 網頁設計教學  
05022007-主題搜尋	PONY電腦網頁 提供電腦資訊、搜尋引擎、金融理財等網站連結，另有網頁製作圖片下載。 圖庫 search  
050218-網頁設計教學	狐思亂想 提供Dhtml、Dreamweaver和fireworks 的學習心得。 dreamweaver dhtml firework linuxfox 方超群 狐狸 網頁設計 工作室 個人網頁  
05022007-主題搜尋	AsianNet AsianNet搜尋引擎主要的不同為三項特別搜尋，即亞洲國家的搜尋、產品搜尋、貿易類搜尋。 asiannet search engine 搜尋引擎 亞洲國家 香港 台灣 產品搜尋 貿易  
050221-電子賀卡	豬寶寶的家 豬寶寶的家提供有關於小豬仔的故事書簡介、螢幕保護程式、桌面以及小豬仔電子賀卡。 桌面與佈景主題 螢幕保護程式 電子賀卡 ecard e-card screensaver theme  
05022002-國內網站網頁搜尋	奇奇站 奇奇站提供台灣中文網站搜尋，軟體及MP3下載資訊、股匯市行情、免費網頁、即時新聞、跳蚤市場等。 kiki kimo yahoo yam 奇摩站 雅虎 蕃薯藤 搜尋引擎 入口站台  
050221-電子賀卡	薇普網路花店-賀卡傳情 薇普網路花店有花束照片可供選擇，還可以預約寄送賀卡的日期。 電子賀卡  
050221-電子賀卡	米卡的世界電子賀卡 米卡的世界電子賀卡提供多元的卡片類賀年卡、情人卡、聖誕卡、感謝卡等。 賀年卡 情人卡 聖誕卡 感謝卡 ecard  
050219-網頁設計工作室	亞翼設計團隊 亞翼設計團隊所建造的網站，提供網頁設計、平面視覺設計與產品設計等服務。 aesign design 工業設計 平面設計 網頁設計工作室  
050221-電子賀卡	幻網寄情 幻網寄情提供各式各樣的電子賀卡，其類型有風景、花葉、卡通人物、動物等等卡片圖案，網友可於線上寄出。 電子賀卡 幻想馳騁 風景卡片 花葉賀卡 卡通人物造型卡片 動物賀卡 賀卡 卡片  
050220-搜尋引擎	新星科技生活網 社區生活資訊導向，提供電腦資訊、網際網路服務、線上電腦硬體報價，並有新星科技空中攝影服務。 newstar 搜尋引擎 生活資訊 電腦科技 新聞 生活科技  
050218-網頁設計教學	sky sky網站介紹HTML的基本語法與應用，內容包括編輯工具、首頁製作、字型格式、影像標籤、表框設定、文字排版、表格應用、連結標籤、網頁空間、上傳網頁等。 sky 網頁設計教學  
050221-電子賀卡	邁世通電子賀卡中心 各種造型的應景電子賀卡，如新年卡、情人卡、生日卡、問候卡。 ecard e-card  
05022002-國內網站網頁搜尋	雅虎台灣 雅虎台灣提供簡繁體中文網站的搜尋引擎，並有相關服務及資訊的提供。 雅虎台灣yahoo taiwan 國內搜尋引擎 searchengine internet www 楊致遠  
050218-網頁設計教學	獨身草居 提供HTML教學、新書報、最新資訊。 html  
050221-電子賀卡	歪斜時空快遞中心 歪斜時空快遞中心提供情人卡、生日卡等各種電子賀卡的寄送服務。 電子賀卡 情人卡 生日卡 ecard e-card internet www  
050219-網頁設計工作室	數位眼設計工作室 提供網頁設計、平面設計、多媒體光碟製作、數位名店設計製作等服務。 插畫 flash webpage design multmedia 網頁設計工作室 digitaleyes digital eyes  
050219-網頁設計工作室	四分之四多媒體工作室 位於台北市，從事多媒體產品設計、製作，線上提供服務項目、價格等。 飛行作業簿 flash design media comic game illustration  
05020701-駭客	駭客任務資訊討論園地 駭客任務資訊討論園地為探討網路資訊安全、駭客入侵、電腦病毒、網路安全等相關議題的討論園地 電腦安全 hacker cracker  
050208-網路資訊討論	Palm大家族 Palm大家族是提供Palm的討論區，包括WorkPad、Trd等機型等。 pam大家族 pda 個人數位助理 網路論壇  
050209-ISP	GCNet廣通科技 GCNet廣通科技有購物廣場、工商互動、網路唱片行以及客戶服務專區等部分。 gcnet isp  
050210-網域註冊	寰宇中文域名 寰宇中文域名網站內容提供中文網址介紹及註冊的服務。 chinese dns chinese domain names 網名 網域名稱 網址  
050211-網站評鑑	Go2Tops Go2Tops提供關於電腦、音樂、賺錢、遊戲運動以及商業網站的熱門排行及評鑑。 go2tops 網站評鑑 酷站 熱站 網站 排行榜  
050221-電子賀卡	水噹噹電子卡中心 水噹噹電子卡中心提供了電子賀卡服務，有各式各樣的電子賀卡可以選擇。 電子賀卡  
050218-網頁設計教學	電子學校 電子學校是一個電腦網路教學的網站，有多元化的教材、專業的資訊服務，是一個社區型態網站，由Dr.吳＆Dr.尤為您服務。 電腦資訊 電腦教學 網頁設計教學  
05022007-主題搜尋	DDking哈日首頁 哈日網站分類搜尋與評鑑，內有日劇簡介、哈日情報、哈日族的討論區及聊天室，並有發行電子報。   ddking資訊網 aok starcraft 怒火燎原 小叮噹 哆啦A夢 搜尋引擎 五月天 蕭亞軒 misia搜擎 網站登錄 電子報 聊天室 留言板 討論區  
050218-網頁設計教學	幻網 提供網頁製作教學，包括Front Page2000編輯器、HTML語法教學及Java Script、Java applet網頁效果範例及java程式下載。 網頁製作教學 front page2000 html java script java applet 關閉視窗  
050210-網域註冊	888DomainName 888DomainName提供登記註冊國際網址名稱，提供全球通行網際網路網址註冊服務。 網域註冊 registration 888domainname  
050221-電子賀卡	活石E卡中心 活石E卡中心提供聖經章節卡片、友情卡、生日卡等。 e-card 卡片 音樂 桌面底圖 教會 活石e卡中心  
05020701-駭客	魔刀不惡之幻境 提供駭客教學文件與視窗炸彈的說明。 haker bomb 入侵 木馬 防火牆 字典檔  
050221-電子賀卡	123Card.Net 免費賀卡 賀年卡、情人卡、生日卡、問候卡、交友天地、深情留言。 christmas e-card 電子賀卡 ecard 星座留言  
050218-網頁設計教學	HTML初學者天堂-網頁製作教學 HTML初學者天堂提供由淺入深的HTML語法教學，並有相關資訊的提供。 html初學者天堂 網站製作教學 網頁設計教學  
050219-網頁設計工作室	頑石創意 位於台北市，從事網頁設計、規劃以及多媒體設計、製作等相關創意設計。 頑石 web design homepage  
050219-網頁設計工作室	網頁工作室 網頁工作室提供網頁製作的基本知識，包括留言板、網頁製作、JavaScript、JavaApplet、網上資源等。 網頁設計工作室  
05022002-國內網站網頁搜尋	阿波羅網路導遊 阿波羅網路導遊提供目錄檢索與關鍵字檢索兩種功能的搜尋引擎服務。 國內搜尋引擎 searchengine  
050210-網域註冊	全新網域名稱申請註冊 全新網域名稱申請註冊提供線上網域名稱申請註冊。 網路名稱註冊 網域註冊  
050219-網頁設計工作室	菩提工作坊 菩提工作坊主要提供網頁設計，依需求和預算設計個人、學校社團、團體、商店網頁等。 網頁設計 電腦網路 soho 個人工作室  
050218-網頁設計教學	無名小卒 提供各聯招成績查詢及網路資源的收集。 聯招成績查詢 網路資源  
050218-網頁設計教學	傻不拉機網頁製作 傻不拉機網頁製作提供html語言教學與網頁編排設計製作教學，並有討論區。 html教學 網頁教學  
05022002-國內網站網頁搜尋	第一網際搜尋 第一網際搜尋提供分類搜索引擎及登錄服務 國內搜索引擎 登錄 searchengine  
050219-網頁設計工作室	龍的工作室 提供簡式網站、多功網站的網頁設計服務介紹，並有製作流程及價格說明。 網站製作 網路服務 曾元豪 網頁設計工作室  
050219-網頁設計工作室	真情工坊 真情工坊提供網頁設計服務，網站並提供網頁設計教學，以及一些網路使用的小技巧。 網頁設計工作室 網頁教學  
050210-網域註冊	中國共產中文網 位於台北市，提供繁簡體域名申請和註冊服務。 中文網址 中文網域 中文域名 流品國際數位資訊暨網路行銷  
050210-網域註冊	台灣網站 台灣網站出售、登記.com國際網址，並代售各式網址。 網址 網域名稱 domain name web address  
050221-電子賀卡	001卡片網 001卡片網提供線上電子賀卡，包括萬用卡、耶誕卡等。 賀卡 情人卡 耶誕卡 萬用卡 001卡片網  
050219-網頁設計工作室	咿視創意工作室 位於台北縣，提供網站規劃、網頁設計、網路遊戲、banner、網路行銷活動規劃等服務。 網頁設計工作室 程式 資料庫 網路廣告 shockwave java flash 多媒體 虛擬主機 平面設計 影像處理  
05020701-駭客	鬼地方 提供駭客工具、模擬器、CGI申請、桌布下載等。 駭客 emu hack  
050221-電子賀卡	e卡片 提供Flash卡片介紹，內有使用方式、卡片樣式等。 電子卡片 電子卡 電子賀卡 flash卡 flash card e-card 明信片 ekapian e kapian  
050213-網路文化	what123-專家網 What123.com (www.what123.com)召募各領域專家藉由經驗、領導及問題解決來提供最符合網友需求的頻道節目，每一頻道定期每週更新頻道內容資訊，網友可定時上網閱覽頻道新增內容。 what123-專家網  
050221-電子賀卡	Cgreeting 12生肖卡、賀年卡、示愛卡、結婚卡等節慶及私人性質的賀卡。 中時電子報cgreeting電子賀卡 ecard e-card 中時cgreeting電子賀卡 中時電子報cgreeting賀卡 中時cgreeting賀卡 十二生肖卡 西洋情人卡 西洋情人節卡  
050221-電子賀卡	心情電子卡 心情電子卡提供免費電子賀卡之服務包括生日卡、情人卡、結婚卡、夏日卡、邀請卡、感謝卡等。 免費電子賀卡 ecard e-card 生日卡 情人卡 結婚卡 夏日卡 邀請卡 感謝卡  
050209-ISP	PCLAN網路線上購物 提供軟體展售、另有訂購辦法、常見問題、客戶服務等。   
05022007-主題搜尋	明星特搜 明星特搜提供各類明星網站蒐集，包括日本、港台以及亞洲等明星網站搜尋。 明星網站 女明星的中英文名字列表 搜尋引擎  
050221-電子賀卡	賀卡宅急便 提供電子賀卡寄送服務，有星座卡、生肖卡等。 卡片 ecard  
050219-網頁設計工作室	柏拉圖HomePage網頁工作坊 柏拉圖HomePage網頁工作坊提供了HomePage網頁製作諮詢、留言板、討論區、以及相關網路的連結等。 柏拉圖homepage網頁工作坊 網頁設計工作室 網頁製作諮詢  
050218-網頁設計教學	OohXML OohXML提供有中文教學文件及FAQ區，供網友使用，以及如何製作標準格式的XML文件、XSL Transform介紹、利用XSL Processor製作HTML等。另外也有「漫談XML」的討論區可供網友做技術上的討論。   oohxml 程式語言  
050218-網頁設計教學	艾爾弗烈德的蝙蝠洞 艾爾弗烈德的蝙蝠洞提供介紹如何製作烘焙雞。 html alfred 網頁設計教學 alfred cave --  
050221-電子賀卡	SONYMUSIC賀卡中心 SONYMUSIC賀卡中心提供新力的藝人賀卡中心，包含coco、藍心湄等。 coco 王力宏 藍心湄 脫拉庫 gogomeme 張信哲 林志炫 電子卡片 sonymusic賀卡中心 ecard  
05022007-主題搜尋	宜蘭地區網站查詢系統 宜蘭地區網站查詢系統由文化中心製作，提供宜蘭網站登錄、查詢及相關網路資訊等。 網站登錄 地區查詢 網路資訊 宜蘭地區搜尋  
050216-Proxy	臺灣師範大學網路快取服務 臺灣師範大學網路快取服務限師大校園使用。 proxy  
05022004-BBS文章搜尋	GiveMeSo GiveMeSo提供每日BBS的熱門討論話題列表。 web bbs news 討論區 bbs文章搜尋 givemeso  
05022002-國內網站網頁搜尋	網站尋奇 網站尋奇以日常生活為主，提供包含搜尋引擎、新聞傳播、展覽活動、時刻表、天氣、財經股市、商品賣場、交通、房屋、文化旅遊、教育單位、求才求職等網站連結。 搜尋引擎 新聞傳播 展覽活動 時刻表 財經股市 交通 房屋 文化旅遊 教育單位 軟體下載  
050207-網路安全	完全防Hack手冊 完全防Hack手冊教大家上Internet防止Hacker的防衛方法，內容包括防Nuke、Hack、Bomb等，還有保護性的軟體檔案下載，有IP、port protector、firewall、Antivirus等。 firewall軟體 firewall 軟體 nuke hack bomb icq mail antivirus firewall internet secure protect 電腦學習 完全防hack手冊 檔案下載 download 駭客 internet 網路安全  
050219-網頁設計工作室	四季網站網頁工作室 位於台北市，從事結婚網站、電子喜帖製作，網站包含站長介紹、營業項目、作品欣賞等。 婚紗攝影 玉芬和豐欽的甜蜜世界 劉振雄 朱玉芬 李豐欽  
050219-網頁設計工作室	瓊瓊之家 瓊瓊之家是個人電腦工作室，以維修電腦、軟體安裝、網路架設為主，並有電腦切割機的維修與販售。 網頁設計工作室 電腦維修 電腦教育 網頁製作 廣告美工 電腦切割機 電腦家庭醫生 網路架設 網路安裝 區域網路  
05022007-主題搜尋	亞銳資訊生活網 提供搜尋引擎、另有各類主題網站索引、旅遊資訊、跳蚤市場、兩性話題討論等。 search 娛樂 購物 頭條 星座 醫學  
050218-網頁設計教學	歡迎光臨Homepage教室 歡迎光臨Homepage教室介紹網頁基本概念和網頁編寫為主，也有軟件下載、網上賺錢等資訊，更提供相關連結。 網頁設計教學 歡迎光臨homepage教室 軟體下載 download  
050213-網路文化	網際新象 網際新象為探索網路商機的專業網站，提供國內外網際網路網路產業訊息。 網路商機、產業訊息、內容提供者、個人化服務、討論區 網路論壇  
050219-網頁設計工作室	概念美學設計室 位於台中，從事美工、網頁設計、多媒體光碟、FLASH、3D動畫。 美工 網頁設計 聊天室 多媒體光碟 flash 3d  
050219-網頁設計工作室	亦友網際soho站 位於彰化，從事網頁設計、虛擬主機申請等，網頁內容有價目表。 網頁設計  
050218-網頁設計教學	111-三條茶站 111-三條茶站提供了網頁設計的方法，另外，也有免費資源收集、遊戲密技、檔案下載、熱門音樂等。 111 網頁設計教學 免費資源收集 檔案下載 download  
050219-網頁設計工作室	大腦販賣網 從事網頁設計、網站企劃、動畫設計。 陳聖介 samuel 大腦販子 flash 電子商務 網站經營 web design homepage  
050217-網站宣傳	歡迎光臨消費聯盟資訊網 提供線上購物服務。 行銷 電子商務  
050217-網站宣傳	FRCN Net-流量網站聯盟 提供網站登錄服務。 流量聯盟 搜尋引擎 網站流量  
05022001-國外網站網頁搜尋	Yahoo Yahoo提供網站搜尋、免費E-mail、旅遊資訊、個人化的日曆、免費的線上遊戲、購物指南及名錄查詢等多項服務。 yahoo 雅虎 search engine 國外搜尋引擎 楊致遠  
050218-網頁設計教學	堯堯的家 堯堯的家提供logo申請、討論區留言板申請、計數器申請、電子報、網路交友、廣告等。 logo 模擬器 留言板 留言板申請 討論區 討論區申請 計數器 電子報 logo申請 皮卡丘 網頁設計教學  
050217-網站宣傳	Topzone酷站地帶 提供各類網站登錄，包括音樂、電腦、 漫畫、交友區、遊戲等。 topzone disclaimer  
050219-網頁設計工作室	mingstudio志明工作室 mingstudio志明工作室提供網頁設計服務，另有個人作品展示，設計交流學習，心情日記。 網頁設計服務 mingstudio 網頁設計工作室  
05022007-主題搜尋	Carlos之家 Carlos之家提供行動專區、網路書局、工具櫥窗、生活休閒專區等各式主題連結。 carlos 大哥大 網路書局 旅遊網 購物網 親子網 download 中文化 破解碼 大補帖 電子賀卡 軟體下載 pda 主題搜尋  
050214-電子商務	丁錫鏞的網路新視界 內有個人學經歷、主持節目等介紹，另有電子商務、網路事業等專欄評論。 阿丁 嵐德智庫執行長暨專業作家  網際網路事業  網路消費 ading_06 電子商務評論  
050219-網頁設計工作室	蒼穹設計工作室 從事網頁設計、多媒體光碟製作、LOGO設計等。 3d動畫 美術視覺設計 漫畫繪製 web design homepage good工作站  
050218-網頁設計教學	十分鐘學會Homepage製作 十分鐘學會Homepage製作提供網頁設計製作教學，包括Html語法教學、影像設計與繪圖，以及基本架構等內容。 十分鐘學會homepage製作 html教學 網頁設計教學  
050219-網頁設計工作室	3‧3 創意工坊 3.3創意工坊提供網頁設計、網路架設規劃、網站維護管理、網路廣告設計等服務，網站有服務項目簡介。 3‧3 網頁設計工作室 網路架設規劃 網站維護管理 網路廣告設計  
05022002-國內網站網頁搜尋	Happy City快樂城市 Happy City快樂城市提供網站搜尋。 happy city快樂城市 網站搜尋  
050207-網路安全	台灣電腦網路危機處理中心 台灣電腦網路危機處理中心提供關於電腦網路安全的相關文件與研討會資訊。 網路安全 internet  
050211-網站評鑑	酷站38優質中文網站 酷站38優質中文網站提供每月及每日酷站票選活動，並有相關說明。 topsite38 酷站38優質中文網站 網站評鑑  
050214-電子商務	松技網路資料庫股份有限公司 位於台北縣，提供以ERP為主的電子商務系統，還有電腦硬體販售、組裝、網路架設等服務。 松技網路資料庫有限公司 松技公司 scm hrm eis mrp  
050209-ISP	HCnet大新竹生活資訊網 HCnet大新竹生活資訊網提供撥接帳號與E-mail信箱。 hcnet大新竹生活資訊網 isp  
050221-電子賀卡	布丁的家 布丁的家提供聊天室、歌詞、卡片工廠、線上傳呼、交友談天、音樂、midi、icq下載。 聊天室 歌詞 卡片工廠 線上傳呼 交友 談天 哈啦 賀卡 音樂 midi icq下載  
050218-網頁設計教學	雲兒HTML學堂 雲兒HTML學堂提供HTML教學、並有免費資源包括資訊搜尋、免費電郵、免費網站空間、免費訪客計算、免費留言版等。 html教學 網站製作教學 網頁設計教學 雲兒html學堂 免費資源 free  
050218-網頁設計教學	網頁設計大全 網頁設計大全提供網頁設計教學，包括frontpage教學、flash教學，此外也提供免費資源等。 網頁設計教學 flash 免費資源 free homepage  
050219-網頁設計工作室	點子設計室 位於台北，從事網頁設計、平面設計、廣告設計、造型設計、包裝設計、期刊承包、網站視覺規劃等服務。 idea desing  soho 美工繪圖  
050210-網域註冊	臺灣1000網路行銷中心 提供虛擬主機申請、國際網址申請、網站自動登錄、網站製作、免費資源申請等服務。 host domain name  
050219-網頁設計工作室	AS設計工作室 AS設計工作室提供網頁設計、電腦維修、軟硬體安裝、網路架設服務、網頁與多媒體線上教學等。 as design studio 網頁設計 電腦維修 軟硬體安裝 網路架設服務 多媒體線上教學  
050207-網路安全	企業網路安全網站 企業網路安全網站主要提供網路安全軟體產品介紹，包括防火牆（Check Point FireWall-1）、企業網路安全防護（V-ONE IXS / V-ONE SmartGate）、防毒軟體（TrendMicro InterSacn）、記錄分析工具（WebTrends Firewall Suite）、IP/頻寬管理工具（Check Point Meta 駭客攻擊 入侵監測 防火牆 防毒軟體 IP管理 頻寬管理 網路內容過濾 記錄檔分析報表工具 DPCP  
05020701-駭客	羅特帝亞L.K.D.Y. 羅特帝亞L.K.D.Y.提供遊戲的攻略、病毒下載、圖片寫真等。 羅特帝亞l.k.d.y. 駭客 病毒 遊戲攻略 炸彈 icq 圖片  
050218-網頁設計教學	Wow web Wow web提供網頁設計資訊，另外，也有Flash、html資訊以及相關網路的連結等。 網頁設計教學 flash html web design wow web  
05022001-國外網站網頁搜尋	中國資訊網 中國資訊網提供目錄式與關鍵字式搜尋引擎服務。 searchengine 國外搜尋引擎 internet www  
05022001-國外網站網頁搜尋	WhatSite哇塞中文網 提供藝文、商業、娛樂等十二大項的網頁目錄搜尋，使用者可利用大五碼、GIF中文目錄及英文查尋任何需要的資訊。 國外搜尋引擎 國內搜尋引擎  
05022002-國內網站網頁搜尋	台灣生活資訊網 台灣生活資訊網主要尋找居家附近的資訊，可以查詢距離自己最近的各行各業資訊、活動情報、商品折扣等，還可在網站專屬的討論區參與社區討論。 國內搜尋引擎  
050219-網頁設計工作室	旭風電腦工作室 旭風電腦工作室主要提供電子商務、網頁設計、網域註冊等服務。 電子商務 網頁設計工作室 網域註冊  
050219-網頁設計工作室	影美極工作室 位於台北市，網站內展示網頁設計作品。 homepage 網頁設計  
050219-網頁設計工作室	梅維思俱樂部 提供網頁製作、程式設計服務，另有作品連結。 mavis club pamela model 速寫館 1510成語私塾 網頁編排 網頁工作室  
050218-網頁設計教學	豆豆龍的電腦教學 豆豆龍的電腦教學提供基礎電腦、多媒體以及網頁設計、程式設計的電腦教學及講義下載，還有電腦讀書會和相關網站連結等等。 軟體下載 網頁設計教學  
050221-電子賀卡	創意空間電子賀卡 創意空間電子賀卡提供生日卡、情人卡、萬用卡、聖誕卡等各種電子賀卡的寄送服務。 ecard e-card 生日卡 情人卡 萬用卡 聖誕卡  
050219-網頁設計工作室	貝爾網際廣告設計工作室 設計網頁廣告、建置、平面廣告文宣設計的服務。   
05020701-駭客	暗黑會館 暗黑會館提供了網路安全技術交流中心，內容包括防護程式、病毒程式、駭客學園等。  駭客 網路安全  
050219-網頁設計工作室	粉想家 粉想家主要以網頁設計、程式設計、網址註冊、報價諮詢等服務項目。 網頁設計工作室 程式設計 網址註冊 組合套?報價諮詢 線上訂購  
05022007-主題搜尋	SavvySearch SavvySearch整合多個檢索系統，提供綜合的查詢。 savvysearch searchengine 搜尋引擎  
050221-電子賀卡	一曲相思詩詞音樂賀卡 一曲相思詩詞音樂賀卡提供各種詩詞音樂電子賀卡，包括情人卡、賀年卡等種類。 電子賀卡 情人卡 賀年卡 ecard e-card internet www  
050219-網頁設計工作室	Diginet 數位網紀科技股份有限公司 提供企業網站建置、企業資源規劃、電子商務、程式系統開發、無線傳訊。   flash development web site developer  graphic design  multimedia studio  3d shockwave  flash  
050218-網頁設計教學	檔案總管2000 檔案總管2000提供檔案下載及網頁製作教學。 檔案總管2000 檔案下載 網頁設計教學 file download  
050218-網頁設計教學	半日小築 半日小築提供有軟體下載、網頁教學區、討論區。 網頁設計教學  
05022002-國內網站網頁搜尋	ON搜尋網 ON搜尋網除了提供不分區域的搜尋引擎服務外，並有台灣地區各縣市分區搜尋引擎。 on搜尋網 國內搜尋引擎 searchengine internet www  
05022001-國外網站網頁搜尋	Excite Excite提供網頁搜尋服務、名錄查詢、共享軟體、交友及產品等服務，另有新聞、股市、天氣、運動比數及特價商品等資訊。 excite search engine 國外搜尋引擎  
050219-網頁設計工作室	蛋白質設計工房 位於台北，從事網頁設計、包裝設計、商業設計、平面設計、名片、信封、信紙設計、DM 設計、電子賀卡設計等。 網頁設計工作室 soho 個人  
050219-網頁設計工作室	草楓居視覺創意工作室 位於高雄，提供網頁設計、網站維護、廣告製作、相片光碟製作等服務。 草楓居視覺創意 築巢專案 專題製作 學生優惠 homepage設計 flash網頁 廣告banner 形象光碟 雨狼視覺創意工作室  
05022007-主題搜尋	新益國際股份有限公司 位於台中，提供豐富的生活資訊，包含電子地圖、鐵路、公路資訊、汽車相關資訊、住宿等。 新益公司 新益國際公司 美食  醫療 警政 消防 航空 租車 線上訂房 娛樂 旅遊 安全救難協助 壽險  
050219-網頁設計工作室	e世代工作坊網站設計 位於台北縣新莊市，提供網頁製作、設計、規劃等，網頁內容提供網頁製作費用資訊介紹。 網頁設計工作室 e世代工作坊  
050218-網頁設計教學	ELIRE網頁設計 提供網頁設計、多媒體網頁製作、flash動畫製作。 多媒體導覽 elire  
050211-網站評鑑	票選小朋友優質好站活動 一個網路票選最適兒童的網站，以反色情為口號。 網路票選 網站評鑑  
050219-網頁設計工作室	甦活發電廠-SOHO 甦活發電廠-SOHO提供建置網頁設計、或應用程式等。 甦活發電廠-soho 網頁設計  
050218-網頁設計教學	兩隻老虎 兩隻老虎是胭脂虎、勞虎的個人網站，提供網站製作與網站維護、Perl語言教學、網頁設計相關問答集及站長新書介紹，並可免費訂閱2T新鮮情報電子報。 網站製作教學 網站維護教學 perl語言教學 免費電子報 newsletters  
05021201-Plug-in	MacZilla官方站 MacZilla官方站提供Mac OS的瀏覽器plug in程式，可播放各種影音檔案，網站提供免費下載。 maczilla官方站 瀏覽器plug in 外掛程式  
050216-Proxy	清華大學網路快取服務 清華大學網路快取服務提供Http proxy、ftp proxy、Gopher proxy。 清華大學網路快取服務proxy  
05020701-駭客	霸王家族-雄霸天下 霸王家族雄霸天下提供電腦入侵的資訊討論區，並有聊天室。 駭客 聊天室 討論區  
050219-網頁設計工作室	貳工數位設計 貳工數位設計提供多媒體互動網頁設計及互動式多媒體製作服務。 網頁設計工作室  
050209-ISP	北台數網電訊 全省皆有服務中心，經營國際資料傳輸、傳真存轉、網路電話，提供北台新聞、客服中心、FAQ專區等。 成長電腦 ntc 北臺資訊 北台公司 北台數網電訊公司 虛擬主機租用 通訊整合 ip vpn voip ipfax ifax service  
050219-網頁設計工作室	意向設計 位於桃園，從事平面視覺設計、網站建置、VIS視覺識別系統規劃。 網頁設計工作室  
050221-電子賀卡	Cybertec電子賀卡 Cybertec電子賀卡提供電子賀卡，包含聖誕卡、千禧卡、新年卡等。可自由設定背景、文字的顏色，背景音樂選取，按節令增加新的賀卡類別。 cybertec電子賀卡 卡片  
050218-網頁設計教學	國國創意無限新天地 國國創意無限新天地目的是推廣創作藝術，提供網頁教學、軟件下載、網上教學、畫廊等。 guest book download 軟件下載 創作 創作藝術 網頁設計教學  
050218-網頁設計教學	大陸網頁製作NO.1 大陸網頁製作NO.1提供了網頁設計相關資訊，另外，也有網路搜尋與索引、免費資源收集、JavaScript、HTML、DHTML的教學等。 大陸網頁製作no1 免費資源 網頁設計教學  
050221-電子賀卡	海之都 海之都提供聊天室和留言板、電子賀卡以及cicq下載等。 聊天室 chatroom 電子賀卡 cicq下載 留言版  
050218-網頁設計教學	蔡孟倉 這是蔡孟倉的個人網站，提供dreamweaver3.0教學筆記，主要以網頁設計為主。 dreamweaver3.0 網頁設計教學 軟體  
050221-電子賀卡	Orange Road Ecard Center Orange Road Ecard Center提供動畫古靈精怪的電子賀卡。 orange road  ecard 橙路 電子賀卡 古靈精怪 動畫  
050221-電子賀卡	瞻前科技電子賀卡中心 提供生日卡、聖誕卡、新年卡和情人節卡片等電子賀卡。 e-card 電子卡片 armas card  
050221-電子賀卡	Taipei Link E-card Taipei Link E-card提供各式的電子賀卡供網友們選擇。 電子賀卡 taipei link ecard 聖誕卡 平安卡 邀請卡  
05022002-國內網站網頁搜尋	數位多元化搜尋引擎 數位多元化搜尋引擎提供關鍵字搜尋引擎，並強調無網址亦可登錄在該處的資料庫，另提供一些生活資訊相關網站。 searchengine 國內搜尋引擎  
050207-網路安全	全球華文網路安全駭客訊息網 提供駭客相關訊息、駭客軟體等網路安全訊息，需先註冊。 駭客動態 駭客破解 駭客入侵 駭客軟體 防駭訊息  
050218-網頁設計教學	迷失的網站 迷失的網站介紹電腦遊戲密技、攻略、新遊戲介紹等，另外，也有網頁製作、HTML、JAVASCRIPT等相關資訊。 遊戲 pcgame 網頁設計教學  
050219-網頁設計工作室	銘華電腦工作室 銘華電腦工作室提供網頁設計、網站規劃、程式設計、系統整合、電腦教育、網路行銷、虛擬主機、市場研究等服務。 網頁設計工作室 網站規劃 程式設計 系統整合 電腦教育 網路行銷 虛擬主機 市場研究  
050218-網頁設計教學	無聊派 無聊派提供HTML教學,並有Midi音樂點播及星座分析。 html教學 星座 音樂點播 midi  
050209-ISP	chnet智淮電腦 chnet智淮電腦提供企業WWW、廣告虛擬主機、撥接、HomePage製作等。 chnet智淮電腦 isp  
050221-電子賀卡	天長地久情人網電子賀卡 天長地久情人網電子賀卡提供各式的電子情人賀卡供網友選擇。 ecard  
050221-電子賀卡	Useless電子賀卡 提供各式電子賀卡。 ecard  
050219-網頁設計工作室	網路線上4-網頁設計工作室 提供網頁製作、網站架設、網域名稱、虛擬主機申請。 web design homepage  
05022001-國外網站網頁搜尋	TAIWAN-ㄅㄆㄇ搜尋引擎網 ㄅㄆㄇ搜尋引擎網提供搜尋引擎的服務。   
050218-網頁設計教學	pizzah工作室 pizzah工作室提供實用網站推薦，線上HTML、GIF動畫教學。 線上教學 pizzah工作室  
050218-網頁設計教學	超人氣配色館 超人氣配色館主要是在提供網頁製作上的配色問題討論與研究，並提供配色範例欣賞。 顏色 視覺 網頁製作 網頁設計教學  
050209-ISP	亞洲資訊網絡有限公司 提供香港地區的ISP服務，網站有會員服務，以及電腦、新聞網站。 asia online asiaonline 亞洲資訊網絡公司 亞洲資訊公司  
05022001-國外網站網頁搜尋	香港網中網 香港網中網是位於香港的網站，除了提供搜尋引擎服務外，還有香港城市指南、免費網頁轉址及 Palm Pilot檔案下載站。 國外搜尋引擎 檔案下載 download  
05022001-國外網站網頁搜尋	Galaxy Galaxy主要的搜尋類目為一般商業、工程、環境、人類、醫學、法律、科學等等搜尋項目。 galaxy search engine directory 國外搜尋引擎 商業 工程 環境 人類 醫學 法律 科學  
050217-網站宣傳	酷列排行超級網 提供網站登錄、排名。 酷列網站排行 coollist culist  
05020701-駭客	空襲警報Hacker 空襲警報Hacker有駭客文章收集、討論區、聊天室以及駭客教學，其他內容陸續建構中。 駭客 空襲警報hacker  
05022001-國外網站網頁搜尋	中文Excite 中文Excite提供華人世界中文網站與網頁搜尋引擎服務，並有簡繁體中文版本。 中文excite 國外搜尋引擎 search engine  
050221-電子賀卡	神乎賀卡網 提供感謝卡、情人卡、心情卡、生日卡、問候卡、邀請卡、道歉卡、萬用卡等多媒體互動式電子賀卡。 ecard e-card 康橋科技股份有限公司 康橋科技有限公司 康橋公司 神乎科技股份有限公司 神乎科技有限公司 神乎公司  
050219-網頁設計工作室	冠宸科技股份有限公司 位於台北，提供網頁設計及資料庫連結、開發、應用等。 網頁設計 網站  
050218-網頁設計教學	網站DIY獨家秘笈 網站DIY獨家秘笈為同名的網站製作教學書籍的線上版本，著重在介紹如何在網路上申請免費的網站資源來建構網站。 網站diy獨家秘笈 網站製作教學 網頁設計教學  
050211-網站評鑑	冷宮-coolSite 提供免費的網站及LOGO評鑑，更提供網站票選及其他服務。 網站評鑑  
050219-網頁設計工作室	little pig 提供網頁設計、程式撰寫、平面設計、影像處理、網站規劃等服務。 網頁設計工作室 soho web design homepage  
05022007-主題搜尋	華人萬維網 華人萬維網搜尋引擎有提供中文、英文的搜尋方式，但其內容主要為英文，其搜尋類目包含中華民族與文化的相關項目與海外華人的搜尋項目。 chinascape search 文化搜尋引擎 中華民族與文化 海外華人  
050213-網路文化	數位之牆 數位之牆提供網路產業趨勢觀察相關文章及討論區，並可免費訂閱電子報。 數位菁英電子報 網路產業 newsletter 網路文化 免費電子報 黃彥達  
050218-網頁設計教學	kks免費資訊 kks免費資訊提供免費網頁製作、網頁教學、免費資源、java下載、網路賺錢等。 免費網頁製作 網頁教學 免費資源 java下載 網路賺錢  
050218-網頁設計教學	豪之的寶箱 豪之的寶箱提供網站製作、背景、音樂精選、精選Downlond、 遊戲小鋪。 遊戲 背景 音樂 Downlond 遊戲 網頁設計教學  
050219-網頁設計工作室	欣典網際網路工作室 欣典網際網路工作室服務項目為網站規劃、設計及製作等。 網頁設計工作室  
05022002-國內網站網頁搜尋	超級業務員網路社群 超級業務員的網站，提供業務人協會、留言板、討論區、聊天室、美術品欣賞、小遊戲、MP3下載等內容。 討論區 聊天室 留言板 chatroom 商機 soho 美術 遊戲 mp3  
05022002-國內網站網頁搜尋	阿信搜尋 阿信搜尋為服務大中華範圍的免費搜尋引擎及連結，有各種網站分類及最新資訊等。 國內搜尋引擎 哈日網站 分類目錄  
050218-網頁設計教學	Dreamweaver教學 網頁內容提供Dreamweaver以及frontpage的各種教學，並有升級程式以及外掛程式下載，還有圖庫蒐集。 dreamweaver教學 網頁製作教學 frontpage教學  
050221-電子賀卡	香港電子教育網 香港電子教育網提供搜尋引擎、電子賀卡、卡通漫畫等。 電子賀卡 ecard 搜尋引擎 search engine  
05020701-駭客	駭客樂園 提供駭客技術研究、駭客工具下載。 email炸彈 特洛依 網路安全  
050209-ISP	香港電訊-台灣分公司 香港電訊台灣分公司主要是一家位於台北的一家電訊公司，提供一系列高品質的語音及數據通訊服務。 電訊公司 isp  
050217-網站宣傳	獵戶座資訊網站 提供網站登錄、即時新聞、拍賣競標、免費網頁、網站查詢、電子報訂閱等。   
05022007-主題搜尋	未來網 未來網提供高雄、屏東商家活動訊息與搜尋，包含流行、休閒、時尚、魅力、生活等綜合資訊，完整的生活資訊網站。 搜尋引擎 購物 金融 搜尋 郵票 時尚 生活資訊 嗜好 休閒 醫療  
050218-網頁設計教學	logo的家 logo的家提供免費製作動態或靜態logo，並可登錄自己的網站，還有搜尋引擎以及電視節目查詢服務。 logo 網頁設計教學 網站登錄 電視節目查詢 搜尋引擎  
05020901-固接專線	英普達網路-企業服務 這是英普達網路公司IS所提供的企業網路服務介紹。有ISDN、固接專線、撥接、虛擬主機等業務介紹。 isdn 固接專線 寬頻網路服務 isnet 撥接服務 虛擬主機  
050218-網頁設計教學	Willy House 電腦網 Willy House 電腦網提供線上電腦教學，燒錄技巧、網頁製作教學、硬體維修專欄。 willy house 燒錄 硬體教學 網頁設計教學  
050219-網頁設計工作室	咕哩 咕哩提供網頁製作、聊天室、新聞資訊等。 網頁製作 聊天室 chatroom 新聞 網頁設計工作室  
050208-網路資訊討論	BBS情報站 BBS情報站提供BBS消息、生活、娛樂等資訊。 bbs情報站 資訊 生活娛樂 網路論壇  
050213-網路文化	學習天地網 提供網路趨勢研究、電子書介紹、企業管理知識、管理行銷研究報告、另有學習天地報可供訂閱。 estudy學習天地網 電子郵件行銷 網路研究 網路文化 上班族講真話 企業管理 工作效率  
050219-網頁設計工作室	A-Tony網頁設計工作室 A-Tony網頁設計工作室主要以網頁設計規劃、動態網頁及網站建置、網址申請服務為主。 a tony網頁設計工作室 網址申請 動態網頁 個人工作室  
050218-網頁設計教學	XML網際論壇 XML網際論壇提供XML相關資訊介紹。 xml網際論壇 網頁設計教學 語言  
050219-網頁設計工作室	略-多媒體網路工作室 略-多媒體網路工作室提供網頁設計、網站架設、視訊剪輯等服務。 略多媒體網路工作室 網頁設計工作室 網站架設 視訊剪輯  
050222-網路調查	宏網娛樂 票選最適合當媽咪的女明星。 母親節 女明星  明星媽咪  e世代 投票  猜謎 孫翠鳳 葉全真 葉蘊儀  
050209-ISP	hibuilding高速飆網 高速飆網提供申請hibuilding上網、並提供電話交換機、來電顯示電話以及網路特警等。 hibuilding高速飆網 電話交換機 來電顯示電話 網路特警 idsl isp adsl  
050219-網頁設計工作室	網頁工作室 從事網頁設計。 web design homepage  
05022006-搜尋引擎連結	搜尋網 搜尋網提供各類搜尋引擎。 搜尋引擎連結  
05022002-國內網站網頁搜尋	網路宅急便Net Express 網路宅急便提供網友網站搜尋的服務，並整合各搜尋引擎的關鍵字搜尋框連結，並提供免費訂閱電子報的服務。  net express 即時匯率 免費資源 軟體下載 download 聊天室 chatroom 國內搜尋引擎  
050209-ISP	尖烽國際 位於高雄，提供網路撥接、網頁設計、虛擬主機、資料庫、網路規劃等服務。 網路服務 isp 尖烽公司  
050219-網頁設計工作室	in2001新主張整體廣告 位於台中，從事網頁設計、廣告製作、電腦教學、電腦維修販售、網站架設、數位攝影等。 網頁設計 廣告製作 電腦教學 電腦維修販售 網站架設 數位攝影  
050217-網站宣傳	西遊搜尋器 網站登錄、評鑑。 優質網站評鑑 超力資訊網  
050219-網頁設計工作室	伊塔網路有限公司 伊塔網路有限公司從事虛擬主機及專業Homepage製作。 網頁設計工作室 homepage 虛擬主機  
050208-網路資訊討論	CAE info 提供CAD/CAM軟體的討論區。 cae資訊網 ansys proe adams catia cosmos moldflow femap hyper mesh autocad solidworks proke  
05022002-國內網站網頁搜尋	奇幻小站 奇幻小站提供分類搜尋引擎及網站登錄，並有聊天室、討論區和電子賀卡等。 電子卡片 搜尋引擎 電子賀卡  
05020701-駭客	駭客特蒐隊 駭客特蒐隊提供駭客宣言、守則、軟體與文件等。 hacker  
05022001-國外網站網頁搜尋	Starting Point Starting Point是一個英文的搜尋引擎，主要提供新聞、人物、藝術、商業等等資訊檢索。 starting point search engine 國外搜尋引擎 新聞 人物 藝術 商業  
050218-網頁設計教學	雨神屎技網頁教學站 提供網頁設計教學，另外，也提供各式圖庫。 雨神技屎網頁教學站 網頁設計教學 圖庫  
050219-網頁設計工作室	水瓶座電腦工作室 水瓶座電腦工作室提供網頁設計的服務。 網頁設計工作室  
050219-網頁設計工作室	金永彪網路天地 位於台中縣，提供免費網頁空間申請、網頁設計代工服務。 網頁設計 homepage製作 個人免費空間  
050219-網頁設計工作室	傳達設計工作室 傳達設計工作室主要提供插畫、平面設計、網頁設計等。 插畫 平面設計 網頁設計工作室  
05020701-駭客	駭你部腦 駭你部腦提供駭客網頁連結及資訊。 駭客  
050221-電子賀卡	GreetPage GreetPage提供了電腦特效卡片的電子賀卡，內容包括本站簡介、最新消息、展示廣場以及疑難解答等。 greetpage電腦特效卡片 電子賀卡 電子卡片  
050221-電子賀卡	都會家族電子賀卡 都會家族電子賀卡提供生日卡、萬用卡、聖誕卡等各種電子賀卡的寄送服務。 ecard e-card 生日卡 萬用卡 聖誕卡  
050212-瀏覽器	Netscape官方網站 Netscape官方網站提供適用於各種作業系統的Netscape瀏覽器、plug in及網路軟體的下載與使用說明及FAQ，軟體版本更新訊息，亦經營Netcenter大門網站。 netscape官方網站  communicator navgator suite spot netcenter portal site 瀏覽器 大門網站 netscape下載 netscape 下載 netscape download netscape  
05022006-搜尋引擎連結	烏賊網 烏賊網提供奇摩、新浪網、pc home、蕃薯藤以及遊戲家族等網站連結。 奇摩 新浪網 pc home 電腦家庭 蕃薯縢 遊戲家族 搜尋引擎連結  
050221-電子賀卡	教主的電子賀卡 教主的電子賀卡提供各種電子賀卡供網友使用。 ecards  
05022002-國內網站網頁搜尋	Yahoo Chinese 雅虎中文 著名的搜尋引擎Yahoo的中文版，有簡體與繁體兩種版本。 yahoo chinese 中文雅虎 search engines 國內搜尋引擎  
050218-網頁設計教學	小平的窩 內有網站企劃、網頁設計介紹、Frontpage及Photoimpact教學、免費資源介紹等。 FrontPage 2000教學 FrontPage教學 網頁教學 網頁設計教學  
050219-網頁設計工作室	e世界工作室 位於中壢，提供網頁設計、flash、gif 動畫設計。 網站製作  
05020701-駭客	駭客監獄 提供駭客歷史介紹、駭客新聞、技術文章、駭客程式下載、精選駭客網站等。 hacker 網路入侵 網路安全 資訊安全 網路犯罪  
050219-網頁設計工作室	里貝亞山小組 位於台北市，提供網頁製作、電腦組裝、代客打字等服務，有作品介紹。 捷暉設計企業股份有限公司 捷暉設計企業有限公司 捷暉公司 生祥電訊科技有限公司 生祥公司  
050221-電子賀卡	叮噹屋電子賀卡 可愛逗趣的中文ICQ賀卡，提供各種樣式的電子賀卡代寄服務。 電子卡片 ecard  
05021201-Plug-in	Macromedia Shockwave官方網頁 Macromedia Shockwave官方網頁有Shockwave這套瀏覽器多媒體plug in程式的介紹及下載。 macromedia shockwave官方網頁 plug in 瀏覽器  
050219-網頁設計工作室	影之殿工作室 這是影之殿工作室的網站，提供空白CD-R VHS轉錄VCD以及網頁製作的服務，網站上並有聊天室留言版等。 網頁設計  
050210-網域註冊	080全球網址搜尋註冊系統 Chinese Registation提供線上查詢您要的網址，並可以立即註冊登記。 080全球網址搜尋註冊系統 domain 網域名稱 網域註冊  
05022002-國內網站網頁搜尋	綠界華人探索引擎 綠界華人探索引擎提供登錄以及搜尋等服務。 search engine  
05022004-BBS文章搜尋	Altavista Altavista提供Usenet News文章搜尋的功能。 altavista bbs文章搜尋  
050219-網頁設計工作室	敏利整合行銷 該公司從事廣告行銷企畫、活動企畫、網際網路規畫、多媒體影像規畫等服務範圍，多次獲得獎項，網站中並列出客戶名稱 廣告  
050209-ISP	MIT國際網路資訊中心 提供撥接服務、網頁設計、虛擬主機出租、網路廣告等服務。   
050211-網站評鑑	小軒工廠評鑑中心 提供網站評鑑與製作LOGO的服務，有免費與申請花費製作兩種，另有LOGO的資訊、作品。 商標 按鈕 button 網路廣告  
050221-電子賀卡	SAMcity免費賀卡中心 SAMcity免費賀卡中心提供免費音樂電子賀卡，有生日卡及聖誕卡等。 e-card birthday card christmas card 電子賀卡 samcity免費賀卡中心  
050219-網頁設計工作室	焦點工作室 焦點工作室從事網頁設計與網站架設等業務。 網頁設計工作室 網站架設  
050219-網頁設計工作室	2PNET 網頁工作室 2PNET 網頁工作室提供網頁製作、網頁改版、網頁空間申請、電腦組裝、技術支援等服務。 網頁設計工作室 homepage 網頁空間  
05022007-主題搜尋	TUT台北地下組織 各類網站分類連結，有影視歌星、音樂、聊天交友、遊戲等。 免費資源 明星 寫真 唱片  
050219-網頁設計工作室	新理想網頁設計工作室 新理想網頁設計工作室提供CIS、視覺企劃、網頁設計及網際網路服務等。 cis 視覺企劃 網際網路服務  
050218-網頁設計教學	歪斜時空HTML教學 歪斜時空HTML教學提供HTML語法的狀況代碼解說。 歪斜時空html教學 網站製作教學 www internet  
050222-網路調查	廣播問卷調查 精實生活情報研究中心研究員進行的廣播問卷調查，希望藉由這份研究問卷，暸解當地居民對於收聽廣播看法。  　　 網路調查 問卷調查表 問卷研究人員 精實生活情報研究中心 廣播節目  
050219-網頁設計工作室	NonSense Studio 位於台北，提供互動網頁設計及多媒體製作，內有工作室簡介。 平面設計 動畫網頁製作 flash網頁  
050207-網路安全	台灣通道Thawte國際認證申請中心 伺服器數位憑證申請服務，提供技術文件、線上查詢審查狀態、價格表等。 https加密 線上交易 交易安全 專業認證 資料安全網站 ssl verisign 全球伺服器數位憑證 台灣通道申請中心 台灣通道網路科技有限公司 台灣通道有限公司  
050218-網頁設計教學	Di-Di-Lad-Dow Di-Di-Lad-Dow提供網頁製作教學，神奇寶貝的角色介紹，並可申請入會。 網頁設計教學 神奇寶貝 遊戲 電玩 di-di-lad-dow  
05022007-主題搜尋	GoGo.com 提供音樂相關資料主題搜尋、可用音樂人、專輯、歌名、國家、音樂類型，查詢所要的資料，另有娛樂熱門新聞，其他功能建構中。 搜尋引擎  
050219-網頁設計工作室	留影網頁工作室 提供網頁設計、電腦組裝維修等服務，有網頁設計問答集、設計流程、作品連結。 網站設計 web design working house soho  
050219-網頁設計工作室	邵氏電腦網路工作室 邵氏電腦網路工作室提供網頁設計與虛擬主機出租服務。 網頁設計工作室 虛擬主機出租  
050219-網頁設計工作室	Info-Gallery@Lyh資訊走廊 Info-Gallery@Lyh資訊走廊提供網頁設計製作、美工平面設計等服務。 info gallery lyh資訊走廊 網頁設計工作室 美工平面設計  
05022002-國內網站網頁搜尋	LycosAsia台灣網 LycosAsia台灣網為Lycos的台灣網站，內容含括資訊及目錄搜尋、網路通訊工具、免費個人網頁、以及網路社群等服務。 國內搜尋引擎 免費網頁 網路空間 網路社群 郵件 信箱 lycosasia台灣網 searching engine  
050214-電子商務	台灣國際電子商務中心 台灣國際電子商務中心由NII產業發展協進會與美國電子商務網簽約成立，網站提供電子商務相關文章及目前推動計劃介紹等內容。 electronic commerce electronic business internet  
050218-網頁設計教學	visual視覺資源網 visual視覺資源網提供Flash、Dreamweaver、CSS、DHTML教學，另有免費資源收集。 教學flash dreamweaver css dhtml 免費留言版 免費討論區 免費計數 visual視覺資源網 網頁設計教學  
050219-網頁設計工作室	藍色海灘網頁設計 位於高雄，從事網頁設計、平面美工設計、虛擬主機申請、Domain申請等，網頁內容有設計理念、工作流程、設計費用。 虛擬主機 domain 網頁設計工作室  
050211-網站評鑑	終身學習網學習創意好站徵選 終身學習網學習創意好站徵選，以評審委員的評分加上網友票選選出值得瀏覽的教育性及知識性網站。 網站評鑑  
05022002-國內網站網頁搜尋	Coo酷站台灣索引 Coo酷站台灣索引提供搜尋引擎，另外，也有熱門站訊、每日流量分析等。 coo search engines 國內搜尋引擎  
050222-網路調查	BBS站虛擬組織研究-BBS討論區板主 網站主要是希望透過對BBS討論區板主的網路調查，了解BBS使用者遵守或違反BBS使用規範時的虛擬組織管理。 bbs站虛擬組織研究 bbs討論區板主 網路調查 internet  
050216-Proxy	成功大學網路快取服務 成功大學網路快取服務proxy限成大校園使用。 proxy  
050222-網路調查	反Hello Kitty網 反Hello Kitty網提供站主討厭Hello Kitty的理由，也歡迎不喜歡的網友抒發意見，亦提供其他卡通人物的票選及察看統計結果。 反hello kitty網 凱蒂貓 三麗鷗 sanrio 玩具 網路調查  
050208-網路資訊討論	石器時代 提供申請討論區，並有各項功能等。 石器時代討論區  
050219-網頁設計工作室	文生工作室 文生工作室提供網頁設計、網站架設、網路咖啡廳規劃等服務，網站並提供網頁DIY教學、免費軟體與Midi、MP3下載。 檔案下載 免費資源 download 網頁設計工作室  
05022007-主題搜尋	野火創意資訊網 野火創意資訊網提供資訊、新聞、商務、創意等資訊，並提供搜尋引擎快速搜尋。 yeahuo 搜尋引擎  
050207-網路安全	世界之網 世界之網主要目的即為各企業精心策劃網路商店的管理系統及完整流程，為企業在網路上建置最便捷、最安全之網路商店。   
05022005-檔案搜尋	國立中央大學檔案搜尋系統 國立中央大學檔案搜尋系統提供中文介面國內外Archie檔案搜尋服務。 archie 搜尋引擎 searchengine  
050211-網站評鑑	1999 CYBER OSCAR網際金像獎 1999 CYBER OSCAR網際金像獎對華文網站加以評選，網站提供一系列活動的介紹，以及評選辦法與規則。 1999 cyber oscar網際金像獎 網站評鑑  
050219-網頁設計工作室	網路資源站 位於高雄，從事網頁設計製作，網頁內容有midi音樂下載、網路賺錢、線上求職、交友聊天室等。 midi音樂 網頁製作 網路賺錢 線上求職  
050218-網頁設計教學	邱允文老師 FrontPage 2000網頁製作教學 邱允文老師 FrontPage 2000網頁製作教學提供了邱允文老師網頁設計的相關資訊，包括基本功能、進階介紹、圖庫下載、音樂下載等。 FrontPage 2000 網頁設計教學  
050213-網路文化	FIND網際網路資訊情報中心 網際網路資訊情報中心-FIND是Focus on Internet News & Data的簡稱。是由經濟部技術處及資策會推廣服務處所共同經營的網際網路專業資訊與情報網站，提供各種網路應用的相關調查分析與訊息。 find網際網路資訊情報中心 網路文化 網路產業 資策會推廣服務處 經濟部技術處  
050208-網路資訊討論	逸豪科技電腦論壇 提供電腦軟體、硬體、寬頻網路討論區等。尚在施工中。 逸豪科技工作室 超頻 跳蚤市場  
050218-網頁設計教學	JAVA博物館 JAVA博物館提供HTML教學、免費資源、軟體下載、MIDI音樂、桌面等多項資源。 java博物館 html教學 免費資源 軟體下載 midi音樂 桌面  
05022007-主題搜尋	明星搜ZPopStar 明星搜是一個以搜尋明星網頁為主的搜索引擎。 明星搜zpopstar  明星搜尋 日本 香港 台灣 藝人 歌手 影星 歌星 偶像明星  
050218-網頁設計教學	NetObject輕鬆寫網頁 NetObject輕鬆寫網頁提供從入門到進階的NetObject物件導向軟體網頁製作教學文件，並有軟體簡介與相關工具程式介紹。 netobject輕鬆寫網頁 網站製作教學 網頁製作教學  
050219-網頁設計工作室	檸檬網頁設計室 檸檬網頁設計室從事網頁的設計，網站有服務項目簡介、作品展示、價目表。 網頁設計工作室  
050219-網頁設計工作室	概念創意廣告 概念創意廣告主要業務有招牌廣告設計、平面廣告設計、電腦影像合成、網頁設計等。 招牌廣告設計 平面廣告設計 電腦影像合成 網頁設計 網頁設計工作室  
050221-電子賀卡	傻狗電子賀卡專集 傻狗電子賀卡專集提供狗電子賀卡。 卡片 postcards dog collection  
050222-網路調查	2000年總統大選情報站 2000年總統大選情報站提供總統大選後續活動內容，內有各總統參選人得票結果、相關新聞、供網友發表意見的論壇服務、問卷服務、訂閱電子報等資訊。 2000年總統大選 總統選舉 全民預測 後援會 世紀大選 預測得票率 選情新聞報導 論壇 問卷 電子報 總統大選後續活動內容 網路調查  
050218-網頁設計教學	傻瓜烘焙屋 傻瓜烘焙屋提供了網站製作教學，內容包括組員介紹、新手入門、HTML語法、JAVA運用、免費資源等。 網站製作教學 網站設計教學  
050216-Proxy	中央大學網路快取服務 中央大學網路快取服務proxy限中大校園使用。 proxy  
05022001-國外網站網頁搜尋	ccSee看中文-日本頻道 收集日本網站連結與線上中文轉日文的翻譯服務。 日中翻譯 中日翻譯 思運科 思運科網絡有限公司 思運科公司  
050221-電子賀卡	綠色環保紀元 電子賀卡。 電子卡 card  
050207-網路安全	博訊認證中心 位於台北市，提供Entrust、SSL、WAP等數位憑證，另有產品說明、問題解答等。 博訊科技股份有限公司 博訊科技有限公司 博訊公司 數位認證 rsa 加密  
050219-網頁設計工作室	米客工作室 位於台北，從事網頁設計、系統程式設計、插畫設計、網路音樂、PDF電子書、平面設計印刷、海報、虛擬主機、網站行銷及代客登錄等業務。 pop海報 網頁設計 平面設計 虛擬主機 網站行銷 代客登錄 pdf電子書 網路音樂 adobe macromedia flash  
050221-電子賀卡	藝術家網站-電子賀卡 藝術家網站提供了各種樣式的電子卡片服務，有藝術家篇、訴說篇等各種電子賀卡的寄送服務。 ecard  
05022002-國內網站網頁搜尋	AsiaYeah AsiaYeah集合中文搜尋器﹐提供國內網站之搜尋。此外,提供書藉格價王搜尋網上書籍等。 asiayeah search engines 資料庫 搜尋引擎  
05022005-檔案搜尋	國立勤益工商專校FTP Server 國立勤益工商專校FTP Server提供檔案列表、軟體套餐、檔案搜尋、勤益WWW及精選站台等內容。 國立勤益工商專校ftp server 檔案搜尋  
050221-電子賀卡	Mr. Lonely電子賀卡服務 提供線上電子賀卡、邀請卡寄送等相關服務。 e card 網路服務  
050210-網域註冊	北谷科技 位於加拿大，提供域名註冊、網站建立、主機托管、電子器件設計、電子商務整體解決方案等服務。 北谷科技公司 電子商城  網域註冊 主機代管 免費電子郵件 free e-mail  
050218-網頁設計教學	soft知心小站 soft知心小站提供了網頁寫作教學，另外，也有vb script例子示範、桂正和作品DNA介紹、相關生活資訊等。 soft知心小站 網站製作教學  
050209-ISP	易通聯合電訊股份有限公司 總公司設於台北市，經營撥接上網、虛擬主機出租、網路電話等服務，提供門市中心、最新費率、活動與新聞。 易通公司 易通聯合電訊公司 網路廣告 網路電話  
050219-網頁設計工作室	證翰網頁設計工作室 位於台北縣，提供網頁、程式、多媒體設計服務，另有問答集與作品連結。 網站架設 虛擬主機 jeng han 證翰科技 soho  
050219-網頁設計工作室	禾勤廣告 位於高雄的專業多媒體網頁製作，包含互動式影音光碟、專業多媒體廣告、網站規劃、網際網路商品行銷等。 廣告公司 多媒體網頁製作 互動式影音光碟 行銷  
050221-電子賀卡	免費賀卡中心 免費賀卡服務提供多達二十三種語言選擇，也可以自己上載圖片，可按照指定時間寄出。 postcard free photos e-card ecard 電子賀卡 電子卡片  
050220-搜尋引擎	引擎的家 引擎的家提供各家搜尋引擎蒐集。 搜尋引擎  登錄  
050210-網域註冊	吉立通電訊網路 提供網域名稱申請、中英文網址註冊服務。 吉立通電訊網路股份有限公司 timenet 吉立通網路股份有限公司 吉立通限公司  
05022007-主題搜尋	近百個搜尋引擎整理 提供搜尋引擎及可供網友登錄的網站整理連結。 網站連結 入口網站  
050218-網頁設計教學	遊戲天下 遊戲天下提供網頁製作、遊戲密技、金手指、遊戲音樂下載、張學友歌曲歌詞、免費資源連結、笑話等多項內容。 網頁設計教學 笑話 遊戲密技 金手指 遊戲音樂 張學友 免費資源 生活資訊  
05022007-主題搜尋	情報菊 蒐集投資理財、交通資訊、健康保健、電腦網路、吃喝玩樂、流行時尚、收身 身美容等網站。 網站連結 搜尋引擎  
050221-電子賀卡	力梭卡片博物館 賀年卡、超炫卡、畢業卡、七夕卡、生日卡、道歉卡、勉勵卡及禮物卡等。 電子賀卡  
050209-ISP	台灣NEC Biglobe-地球村網際網路 從事個人撥接、ISDN、國際漫遊、企業專線等，網路傳真服務等。   
05022002-國內網站網頁搜尋	E-Search E-Search收錄香港網址，支援中英文搜索。提供免費電郵。附有聊天室，提供各類香港網址搜索，及網頁登錄服務。 e-search 國內搜尋引擎  
05020701-駭客	駭客特區 提供MP3下載、駭客文章、免費資源等。 註冊序號 mp3 軟體註冊碼 破解檔 軟體序號  
050218-網頁設計教學	天馬行空 天馬行空提供各式網頁製作語法整理，編寫軟體推廌、特效網頁蒐集等。 首頁製作 網頁設計教學 homepage html cgi javascript  
050219-網頁設計工作室	專業夢想網頁設計工作室 專業夢想網頁設計工作室提供網頁設計服務。 internet www  
050219-網頁設計工作室	Fable Vision Design 這是非格視覺設計的網站，有小組介紹、作品欣賞以及專長介紹等。 非格視覺設計 fable vision design 網頁設計工作室  
050218-網頁設計教學	夢天堂 夢天堂提供網頁製作討論，html教學，網頁製作工具下載，檔案下載，免費圖庫。 免費圖庫 網頁製作討論 網頁製作工具下載 檔案下載 html教學 網站製作教學 download  
050214-電子商務	數位家庭股份有限公司 位於台北市，開發個人行動辦公室系統。 數位家庭有限公司 數位家庭公司 網羅網生活科技股份有限公司 網羅網生活科技有限公司 網羅網公司 efamily數位家庭股份有限公司 數位家庭有限公司 e-family 艾揚科技股份有限公司 艾揚科技有限公司 艾揚公司 pmo  
050218-網頁設計教學	動態網頁資源 動態網頁資源提供動態文字、滑鼠特效、廣告看板效果以及動態按鈕效果等dhtml、java script、asp、以及cgi等原始碼及範例下載。 動態網頁製作教學 dhtml java scrip asp cgi 原始碼下載  
050219-網頁設計工作室	好樣網路多媒體創意 好樣網路多媒體創意提供網頁設計、3D多媒體動畫製作，網站並有作品展示。 網頁設計工作室 動畫製作  
05022002-國內網站網頁搜尋	和信哇塞中文搜尋引擎 和信哇塞中文搜尋引擎為和信超媒體與哇塞搜尋引擎合作的搜尋引擎，並提供線上新聞與遊戲討論。 searchengine 國內搜尋引擎  
050219-網頁設計工作室	一隻狗的個人工作室 位於高雄市，從事flash網頁製作，線上提供作品欣賞、阿貴網站連結等。 a dog adog hong tom  
050219-網頁設計工作室	數位領域設計工作室 位於台北市，提供網頁設計、動畫製作、網站架設等服務，有成員簡介、作品連結。 sam eric anita digital-ex 平面設計 印刷完稿 影像處理 產品外觀設計 系統資訊整合 系統分析  
050211-網站評鑑	HOT中文酷站 提供網站評鑑、好站連結，有最佳下載、最佳教學、最佳搜尋、最佳圖片網站等。 最佳搜尋引擎 最佳評鑑排行 最佳桌面背景 最佳軟體下載 最佳網路教學 最佳電玩遊戲 最佳免費資源 精選最佳網站  
050221-電子賀卡	Sina.com | eCard Center 提供新年賀卡、聖誕卡、卡通卡、情人卡、中國水墨畫等電子賀卡，還可以動手製作專屬卡片。。 萬用卡 生日卡 電子語音卡 星座占卜卡 華淵電子賀卡 sinanet ecard e-card 聖誕卡 生日卡 情人卡 萬用卡  
050218-網頁設計教學	神羅集團 提供動態網頁教學、動畫圖檔、網頁語法討論、音樂檔下載等。 網頁編輯 網頁設計 桌面大補帖 動畫大補帖  
050221-電子賀卡	哆啦A夢電子賀卡屋 提供小叮噹電子賀卡，包括情人卡、聖誕卡、問候卡、生日卡、生活卡、友誼卡等。 藤子不二雄 小學館 大雄 怡靜 技安 阿福 小夫 胖虎 銀河互動網路  
05022004-BBS文章搜尋	阿波羅WebNews 阿波羅WebNews提供以Web方式閱讀臺灣BBS文章。 阿波羅webnews bbs文章搜尋  
050219-網頁設計工作室	A2Design 提供網頁設計、Flash多媒體設計、CD Title企劃發行、畢業光碟製作、網路廣告等服務。 flash 畢業光碟 網路廣告 網頁設計 a2d  
050210-網域註冊	網名有限公司 位於台北市，提供中文網域名稱註冊服務，另有認證介紹、線上申請等。 網路安全 網名公司 中環集團 cmc 數位憑證 thawte ssl  
05022001-國外網站網頁搜尋	雅虎香港 雅虎香港Yahoo!Hong Kong為Yahoo新成立的亞太地區分站之一，提供華文網站搜尋引擎服務，另有英文版網站。 雅虎香港yahoo hong kong 國外搜尋引擎 searchengine  
050219-網頁設計工作室	潘蜜拉模式 提供網頁設計、網站製作。 pamea model flash  
050218-網頁設計教學	幻翼空間 提供網頁製作的基本概念、進階課程，還有Java基本概念等。 網頁教學 程式語言 html  
050219-網頁設計工作室	MIS資訊站 MIS資訊站提供網頁設計服務，並提供電腦應用程式教學網站與免費資源網站的連結。 mis資訊站 網頁設計工作室  
050219-網頁設計工作室	菩提網頁設計 菩提網頁設計提供網頁設計之服務，並可以八字設計網站。 網頁設計工作室 菩提工作坊  
050219-網頁設計工作室	摩格設計 位於台中市，從事CI規劃、產品型錄、包裝設計、網頁設計、Direct Mail等。 廣告 產品型錄 包裝 網頁設計 artFile design studio  
05022007-主題搜尋	happyreal happyreal廣搜線上及時音樂視訊廣播realplayer及mplayer之規格音樂台。 realplayer webtv webradio mplayer 視訊 線上廣播 happyreal 主題搜尋  
050208-網路資訊討論	討論Windows Media Technologies的社群 這是以討論Windows Media Technologies的社群，提供相關討論。 sdmi wmp wmt microsoft mobile audio player 網路論壇  
050221-電子賀卡	幻界卡片站 幻界卡片站提供了電子賀卡，有辛尼畫的插畫式卡片及其他各類預設電子卡片等。 電子賀卡  
050219-網頁設計工作室	聶魯達工作室 聶魯達工作室提供網頁設計服務，內容包括工作室簡介、服務項目等。 網頁設計工作室  
050218-網頁設計教學	賴老師網路教室 賴萬祥老師的網路教室以提供電腦資訊及網站建置等教學材料為主，還提供相關問題討論區、聊天室和留言板。 outlook教學 frontpage2000  
050218-網頁設計教學	RONDO網頁教學 RONDO網頁教學提供DHTML，CSSJ及Script教學。 dhtml css jscript rondo網頁教學 網頁設計教學  
050208-網路資訊討論	電腦技術交流中心 電腦資訊討論區，內有TCP/IP及RAID文章，尚在建構中。 icmp 磁碟陣列  
05022001-國外網站網頁搜尋	infoseek 這是infoseek的搜尋引擎，提供了網路搜尋服務及相關資訊。 infoseek 國外搜尋引擎  
050218-網頁設計教學	比爾小巨人 比爾小巨人提供網頁設計與製作、網路技術文件、作業系統等電腦方面的資訊。 網頁設計教學 asp計數器  
050219-網頁設計工作室	雅欣網頁製作工作室 位於台北市，提供網頁製作服務，另有問答集與網路概論等資訊。 網站製作 首頁製作 網站設計 首頁設計 網頁設計 homepage desigh webpage design  
050219-網頁設計工作室	堆碟影像工坊 堆碟影像工坊是一個提供平面設計，多媒體設計及網站規劃的網站，並介紹各類廣告服務業者，另有線上攝影作品及數位影像作品展示。 廣告 平面設計 網頁設計工作室 攝影 區域網路架設 網站規劃  
05021201-Plug-in	Plug in Plaza Plug in Plaza依照功能、作業系統等分類整理出瀏覽器plug in的下載資源及示範網站方便網友尋找。 plug in plaza 瀏覽器plug in 外掛程式  
05022002-國內網站網頁搜尋	Beloved的搜尋引擎 Beloved的搜尋引擎提供軟體、檔案、註冊碼、註冊機、網頁、歌詞、MP3、網站、BBS文章、地圖、新聞、交通、電腦行情、股價、電影時刻等的搜尋。 beloved的搜尋引擎 國內搜尋引擎  
050220-搜尋引擎	雪特王 雪特王提供搜尋引擎、新聞連結，並有關於政治、影視、笑話、電腦等等討論區文章蒐集。  文章搜集 八卦  
05022002-國內網站網頁搜尋	華人網站目錄 華人網站目錄是銳擎智識股份有限公司的網站，提供網站目錄服務，並結合搜尋引擎提供目錄式與網頁式搜尋。 銳擎 國內搜尋引擎  
050218-網頁設計教學	阿庭仔的異言堂 阿庭仔的異言堂提供網頁製作教學、免費的logo等。 免費資源 logo java script 網頁設計教學  
050218-網頁設計教學	水之記憶 水之記憶含網頁設計、影像技術等的教學，並蒐集GIF動畫、底圖及網路上免費資源，另有站長2D及3D的作品展。 網站製作教學 gif動畫 圖庫 影像技術  
050218-網頁設計教學	TODD的家 TODD的家提供html電子書、網頁技術教學、另有留言板、聊天室。 html 電子商務 網頁 網頁設計教學 網路行銷 網站經營 網站建置 todd的家  
050221-電子賀卡	My Card電子卡片 My Card電子卡片提供了電子賀卡，包括生日、情人、星座、愛情及生活等各式卡片，可挑選背景顏色、 邊框、圖案、字體等組合等。 my card 電子賀卡  
050218-網頁設計教學	網頁自學專案 網頁自學專案提供了網站製作的相關訊息，分為準備階段、研習階段、實際階段、成名階段等四大部分內容，並有相關展示。 網站製作教學  
050210-網域註冊	TWNCI網域名稱註冊網 提供國際、台灣網域名稱申請，domain name管理及網域名稱.com出租。 網域名稱 domain name 網址 網站架設 虛擬主機 twnic  
050218-網頁設計教學	小軒工廠Logo中心 提供免費LOGO製作服務，另有網頁、美工製作的心得、相關網站連結。 東幻小軒  
050219-網頁設計工作室	巨晃網路工作室 巨晃網路工作室是專業網際網路全方位規畫工作室，主要業務包括企業上網規劃，企業網站維護，CIS網站製作等。 網頁設計工作室  
050221-電子賀卡	力梭卡片網 提供各式節慶卡、情人卡、生日卡、問候卡、邀情卡、禮物卡、鮮花卡…等的網路傳情服務   
050219-網頁設計工作室	茿波電腦工作室 茿波電腦工作室提供網頁設計、服務全球性的廣告，電子郵件傳遞，線上購物等業務介紹。 網頁設計工作室  
050209-ISP	亞元科技股份有限公司 亞元科技股份有限公司提供網路撥接、ISDN網路、LAN區域網路等服務。   
050218-網頁設計教學	首頁製作百寶箱 提供網頁設計、Java等教學。 html 影像處理 按鈕 css操控術 php apache java script java applets dob  
05020701-駭客	駭客人間 提供駭客教學文章、程式下載。 hack crack 黑客 流光2001 xscan  
050208-網路資訊討論	資訊討論網 提供最新資訊、最新工具、最新軟體、中英遊戲簡介、遊戲和硬體的討論區…等   
050221-電子賀卡	寶寶電子賀卡中心 提供聖誕卡、情人節卡、生日賀卡、友情卡等各類電子卡片寄送服務。 聖誕節卡片 寶寶電子賀卡 聖誕賀卡  
050219-網頁設計工作室	舒子的異想世界 位於台中縣，從事平面、包裝、網頁設計，提供作品欣賞。 徐凡舒  
05020701-駭客	黑風站 介紹木馬伺服程式原理、電腦病毒歷史，和TCP/IP架構等。 telnet ftp smtp pop pong finger arp 主機位址 網路駭客 　  
050211-網站評鑑	台灣網際NO.1 台灣網際NO.1提供了網站評鑑，內容包括各大類別的優質網站簡介及連結。 台灣網際no.1 網站評鑑 osaki  
050221-電子賀卡	AIBO愛寶網電子卡片 網站提供了AIBO愛寶網電子卡片服務。 電子賀卡 AIBO愛寶網電子卡片  
050210-網域註冊	EZYdomain-Specialize in Domain name registration 提供網域名稱註冊、查詢服務。 internet address  
050217-網站宣傳	小寶貝的摩天輪 提供網站登錄。 web ring 摩天輪登錄 兔兔的成長記事  
05020701-駭客	Hacker Information Center 提供駭客教學文件、相關新聞、程式下載。 hic 密碼破解工具 木馬程式 防護程式 字典檔 netstart icq工具 掃描工具 駭客新聞  
05022004-BBS文章搜尋	台灣BBS-News精華區索引 台灣BBS-News精華區索引系統透過Gais、Deja News、AltaVista 來查詢BBS和News文章。 台灣bbs news精華區索引 bbs文章搜尋  
050218-網頁設計教學	陳彥銘的HTML教學 陳彥銘的HTML教學提供簡易的HTML字體變化、圖形、表單、表格、下拉式選單等教學。 陳彥銘的html教學 網頁設計教學  
05022002-國內網站網頁搜尋	叛逆都市站台登錄器 提供搜尋引擎、分類主題讓網友登錄。 search engine 網站登錄  
050219-網頁設計工作室	翱翔天際工作室 位於台中市，提供個人網頁設計、電腦維修組裝服務，施工中。 網際自耕農 林清樺 網路規劃  
05022007-主題搜尋	薰衣草 提供搜尋引擎、分類主題連結、網站評選、交友聊天、生活資訊、即時新聞、亙動討論等。 時尚流行 旅行 美食 手機 新聞媒體  歌星 網路應用  
05022002-國內網站網頁搜尋	大台灣網站搜尋引擎 大台灣網站搜尋引擎提供網站搜尋、及BBS&NEWS文章搜尋等服務。 國內搜尋引擎  
050218-網頁設計教學	村色無邊全球資訊網 收集HTML、Java Script、VB script、ActiveX、ASP教學文件，另有Java script範例、Java遊戲下載等。 網頁製作教學 jscript visual basic wap wml java applet active server pages  
050221-電子賀卡	Ecard Center 賀年卡、情人卡、母親卡等電子賀卡寄送服務。 耶誕節 耶誕卡 電子賀卡 華視網站耶誕情  
050219-網頁設計工作室	E-CALL設網工作室 位於高雄，提供網頁設計代工、平面設計、網域名稱申請等服務。 靜態網頁設計 動態網頁設計 平面美工設計 網頁製作 網站架設  
050221-電子賀卡	Ecard2u卡片館 提供新年卡、生日卡、節慶卡、邀請卡、問候卡等。 創造力互動媒體有限公司 創造力互動媒體公司 創造力公司 友情卡 情書 愛情卡 邀約卡 幽默卡 道歉卡 學生卡  
05022002-國內網站網頁搜尋	上澤資訊網路股份有限公司 蒐集國內各類好站，並提供連結，內容有軟體下載、網路教學、交友、購物、電子報等。 上澤資訊網路公司 上澤資訊公司 網站導覽 好站推薦  
050221-電子賀卡	123LoveNet賀卡中心 提供賀年卡、元旦卡、情人卡、生日卡等卡片。 聖誕卡 情人節 鮮花卡 問候卡 感謝卡 道歉卡 深情留言 祝福留言  
050219-網頁設計工作室	點子舖 從事網頁設計及維護、多媒體3D動畫設計。 web design homepage  
050219-網頁設計工作室	銳的設計工廠 網頁設計及多媒體作品集、討論區、聯絡方式。 raynet  
050218-網頁設計教學	國科會網際展覽製作研習營 國科會網際展覽製作研習營提供網頁設計製作的技術，並有相關訊息的介紹。 網頁設計教學  
05022007-主題搜尋	TOnet.net南方商務網站 TOnet.net南方商務網站提供高雄工商行號分類資料庫及搜尋引擎、免費基本工商網頁、提供人力房地租售等各種媒體廣告、網頁設計、撥接及固接ISP服務等。  tonet.net南方商務網站 工商行號 工商搜尋引擎 search engine  
050218-網頁設計教學	信賢遊網 內有網頁製作資源整理、cgi及java script下載、網頁製作教學等。 李信賢 lee shinshien lee shin shien lee 0931494430  
050218-網頁設計教學	HTML3與NetScape中背景設定的方法 HTML3與NetScape中背景設定的方法提供網頁中的背景圖與文字顏色的設定。 html3與netscape中背景設定的方法 網頁設計教學  
050219-網頁設計工作室	亦網科技 從事程式、動畫設計、及網路行銷規劃。提供公司介紹、產品展示等。 亦網科技公司 亦網公司 資料庫規劃 網路應用程式設計 系統分析 企業e化系統 專案程式開發 網頁製作、PDA軟體開發設計、多媒體網站維護與建構、平面廣告、文宣設計、光碟目錄製作、卡通人物造型設計、Flash動態影音相關設計、電子商務全套規劃、網站行銷、內容規劃、行銷規劃  
050208-網路資訊討論	優客筆記簿 成大電機所博士班分散室系統實驗室董仲愷個人網站，提供TCPIP、DHCP、NAT、Mail System Sendmail、FreeBSD PPP、Web Server Apache等資訊。 proxy server squid cgi freebsd mysql nt網路教室 apache安裝 perl ncku servers dslab servers chung-kie tung chung kie tung  
050222-網路調查	全拿網路民調 網路投票，涵蓋政治、財經、產業、股票、社會、教育、影視媒體、運動、法律、宗教、外交等話題。 主流民意 公投 poll free vote from chainer network  
050218-網頁設計教學	matt網站天地 提供html與css的教學文件。 程式設計 dhtml asp vb script xml 網頁製作  
05022007-主題搜尋	 麥可強森家族網路 提供搜尋引擎、網際網路資源索引、網路導覽、生活資訊、線上休閒娛樂等。 影視娛樂 電腦資訊 下載 網路精選 醫療保健  
050222-網路調查	力維園 網路民意票選調查，另有訪客統計。   
05022005-檔案搜尋	Nexor Archie Nexor Archie提供檔案搜尋介面。 nexor archie 檔案搜尋  
050222-網路調查	大專生婚前性行為問卷調查 提供大專生婚前性行為問卷調查。 網路調查  
050219-網頁設計工作室	胖達科技 位於台中市，提供網頁設計、網站規劃、程式撰寫服務。 網頁製作 程式設計 軟體開發 小福星專案  
050221-電子賀卡	GiGiGaGa wow卡 由和信超媒體製作，提供新年卡、年曆、聖誕卡等。 電子賀卡 電子卡片 視覺年曆  
050207-網路安全	影像電腦公司 研發網路安控系統，包括RSA運算等加解密技術、身份認證、技術說明、支援服務。 印鑑核對系統 公鑰基礎建設 基碼儲存器 動態密碼卡 網路安全  
050218-網頁設計教學	ZERO的領域 提供midi下載、網路遊戲天堂資訊以及html語法教學。 midi音樂下載  
05020901-固接專線	e時代生活革命固網專輯 中時電子報的細說固網專輯，提供固網的相關新聞報導。 東森寬頻 東森固網 台灣固網 新世紀資通  
050215-Intranet	Private IP Address 介紹Private IP 的優、缺點。  private ip address  
05022007-主題搜尋	嚴選素材 收集日本各類素材網站的連結，有可愛類、POP類等。 背景 icon 分隔線 動畫圖片 logo banner yoshimi 網頁素材  
050218-網頁設計教學	Tommy's HOME 提供FrontPage教學，另有Java Script、Applet範例下載。 網頁製作教學 南榮技術學院 電子5d jscript  
050209-ISP	ISP產業的現況與未來 提供ISP產業的現況與未來的研究報告。  ISP產業的現況與未來  
05020701-駭客	網事難忘 提供病毒、駭客文件，另有JavaScript範例下載。 yth 視窗炸彈 留言板破解 特洛伊木馬 網頁攻擊  
050210-網域註冊	NAT介紹 為了解決IP日漸不足的問題，所提出的Private IP Address，同時提供簡介、優缺點介紹。 private ip address natd network address translation natd 通訊協定 網路協定 網路註冊  
050217-網站宣傳	Global Promote 提供網站登錄、網頁翻譯服務。 anadir easytouroku europromote promoteur submitwolf 網站宣傳推廣服務  
050210-網域註冊	亞洲網路.biz / .info 網址註冊 代理 Verisign/NSI，提供域名.biz.info網址註冊及線上查詢。   asiannet 亞洲網路網址註冊 biz info 域名註冊 domain name 網域註冊 聯合國際資訊股份有限公司 聯合國際資訊有限公司 聯合國際資訊公司  
05022001-國外網站網頁搜尋	ALIWEB ALIWEB提供了網路搜尋，另外，也有網址登錄、旅遊資訊，以及生活資訊的提供。 aliweb 國外搜尋引擎  
05022002-國內網站網頁搜尋	life and information shop 生活資訊小舖 life and information shop 生活資訊小舖提供搜尋引擎服務，特殊篩選排序方法，可讓每筆資料曝光的次數皆相同，另有虛擬主機、網頁設計服務、及其他免費的網路應用程式。 life and information shop 搜尋引擎 虛擬主機 網頁設計 免費 網路應用程式 search engine virtual hosting free information web based application e-life e life elife  
05022007-主題搜尋	世界佛教通訊搜尋引擎 提供台灣、國外佛教機關、商店、團體的查詢及分類。 buddha 佛教道場 佛教圖書館 素食館 助念團 佛教單位  
050210-網域註冊	Yahoonic國際網域註冊中心 提供網域名稱註冊、轉址服務，另有價目表、常見問題解答。 州泉企業有限公司 州泉公司 icann 中文域名  
050219-網頁設計工作室	非凡創意工作室 位於台北市，提供網頁設計、資料庫系統整合、Palm程式開發服務，另有作品展示。 程式開發 多媒體動態網頁設計 pda程式開發 視窗程式開發  
050220-搜尋引擎	香港安利搜索器 香港安利搜索器提供每日新聞、最新MP3日報、最新投票實況、電子賀卡、中文酷站排名等。 入口網站 搜尋引擎 大門網站  
050219-網頁設計工作室	RGB網頁設計 位於台北，提供網頁設計、Flash動畫設計、資料庫程式製作等服務。 asp資料庫程式設計 虛擬主機出租 網站製作 網頁製作  
050219-網頁設計工作室	龍的工作室 提供網站製作服務，另有作品連結。 修改網站 網頁設計 網頁管理 網站宣傳 soho  
050219-網頁設計工作室	驚奇點工作室 位於台中市，提供網頁設計服務，另有價目表。 soho  
050211-網站評鑑	急速勁網 提供網站評鑑、介紹。 急速飆網 改造人間 改造精選網 酷站搜尋  
05022002-國內網站網頁搜尋	007遊戲網 提供電玩、音樂、汽車、運動等相關網站連結。 pcgame ps 電腦遊戲  
05020701-駭客	水藍色的天空 Backstreet boys、Westlife、劉德華歌手介紹、星座分析、駭客教學等。 kevin的個人網頁 andy 劉德華 星座解析 星座 駭客線上教學 backstreet boys westlife 新好男孩 西城男孩 hacker andy lau bsb 華仔 
050219-網頁設計工作室	DJShow網路影音工作室 位於台北市，提供網路影音網站製作、電腦維修、軟硬體升級服務，另有笑話影片。 網路影音 網路直播 網路架設 網路婚禮  電腦採購 網咖製作 網路影音監控  
05020701-駭客	駭客之路 提供駭客工具、教學文件，另有駭客討論區、國內外駭客網站連結。 駭客守則 系統漏洞 木馬程式 網頁攻擊  
050221-電子賀卡	影像聲音電子卡片 影像聲音電子卡片提供電子卡片目錄及說明，會依您的填寫的資料，將電子卡片寄給您的朋友 電子賀卡  
05022002-國內網站網頁搜尋	華揚搜尋引擎 華揚搜尋引擎提供搜尋引擎服務，可查網頁及網址。 國內搜尋引擎  
050221-電子賀卡	24 小時網路花店 - 網路傳情 ( 電子卡片 ) 讓您可以在網路上訂花，沒有時間的限制，另外全省服務並告訴您一些送花常識   
050221-電子賀卡	e卡搜尋網 蒐集各國電子賀卡網站連結。 ecard 電子卡片 e卡 greeting  
050210-網域註冊	JsDomain 網域名稱註冊 提供網域名稱註冊服務。 jsdomain domain name  
050217-網站宣傳	網址登錄搜尋引擎 位於彰化，提供網站登錄行銷服務。 網址登錄 網路行銷 網站行銷 搜尋引擎登錄  
050222-網路調查	從心流理論探討線上遊戲參與者之網路使用行為 調查台灣地區目前線上遊戲的使用情況。 flow 陳慶峰  
050208-網路資訊討論	網際網路技術的商業應用 因應www所帶來的商機，企業如何應用商業用途的網際網路技術   
05022002-國內網站網頁搜尋	發現者搜尋引擎 發現者搜尋引擎提供網頁搜尋的服務，並有即時新聞、股票行情、天氣預報、火車時刻表、統一發票等資訊。 國內搜尋引擎  
050221-電子賀卡	Shopperslane 提供分類詳細的卡片與圖庫。 電子賀卡 電子卡片 ecard  
050218-網頁設計教學	老狼的菸 提供軟體使用教學、網頁製作教學、軟體下載、模擬器及midi網站連結等。 ftp analogx pow html software download emulator  
050217-網站宣傳	網站登錄區 免費登錄、宣傳各類網站。   
050208-網路資訊討論	認證論壇 提供電腦認證、數位相機、燒錄器的討論區。 mcse  
05022001-國外網站網頁搜尋	亞洲問訊ASIAFIND 最新出現的中英文搜索引擎，並提供免費電子郵件、免費空間等。   
050219-網頁設計工作室	數位橘子工作室 位於台北市，提供網頁設計、平面數位設計、電腦教學服務，另有成員介紹、作品連結。 heidi ady enji  
050217-網站宣傳	cyberh 提供網站登錄、免費LOGO製作，另有免費資源連結、小遊戲下載。 cyber hour  
050218-網頁設計教學	織夢亂彈 提供Dreamweaver相關模板、插件、軟件和教程等資訊。 織夢極限 bihu.net dreamweaver教學 fireworks ultradev 織夢亂彈雜誌  
050219-網頁設計工作室	布萊恩工作室 布萊恩工作室提供網頁編寫教學，網頁編寫相關資源下載如Applet、Script、CGI、音樂、圖檔、網頁編寫討論，另有免費資源列表、生活資訊、電子卡片等服務。 網頁設計工作室  
050208-網路資訊討論	網頁製作Q&A 提供HTML撰寫、圖形製作、資料上傳、JAVA資訊等方面的問題及解答。 jpeg  
05022001-國外網站網頁搜尋	Download.com Download.com提供了搜尋引擎以及相關服務。 Download.com 國外搜尋引擎  
050218-網頁設計教學	碧華易學網 提供網頁製作教學文件，有Frontpage、Photoimpact等，還有線上練習的題庫，尚在建構中。 網站製作流程 網站架構 佈景主題 超連結 網頁設計 表單  
05022007-主題搜尋	The World Wide Web Acronym and Abbreviation Server 提供英文字首字母縮寫以及英文縮寫式的查詢功能。   
05022002-國內網站網頁搜尋	285導覽網 提供影視娛樂、電腦網路、旅遊、美食、交友、聊天、生活、家庭、大眾傳播、占卜、笑話、時尚流行、醫療保健、藝術、運動休閒、嗜好收藏、工商企業、仲介服務、社會人文、政治、行政、自然科學及學術教育等網站介紹。   搜尋引擎 seand enginee  
05022007-主題搜尋	G-couple交流網 站長的心情小站，提供個人檔案、心情故事、搜尋引擎、軍旅剪影等，網站持續建構中。 生活休閒 搜尋引擎  
05020701-駭客	駭站 提供電腦使用技巧、入侵教學文件、駭客工具下載等。 coolfire love-gone 中狂 piccaiso windows技巧 e-mail技巧 整人程式 駭客工具  
050211-網站評鑑	起士得評鑑網 提供網站評鑑、入選網站查詢。 免費網站評鑑 優質評鑑 酷站評鑑 推薦網站 網站推薦  
050221-電子賀卡	華淵網路賀卡 提供的卡片有生日卡、情人卡、感謝卡、萬用卡，還有父親卡喔。   
050219-網頁設計工作室	快速美網路科技 位於台中市，提供網站架設服務，內有案例瀏覽、製作費用比較、客戶申請表。 網站製作 網頁企劃製作  
050212-瀏覽器	FreeLoader 使用說明 提供免費離線瀏覽器-FreeLoader使用說明。  freeloader 離線瀏覽器  
050221-電子賀卡	樂線賀卡站 提供春節賀卡寄送服務，還有提供節慶的相關文章。 電子賀卡 電子卡片 ecard 樂線商城 歡樂紫禁城 老鼠工作室  
050218-網頁設計教學	HTML4.0活用網頁設計 提供「HTML4.0活用網頁設計」一書的各章大綱簡介、重點導讀。 html4.0  
050208-網路資訊討論	Cadmus電腦論壇 提供Windows作業系統、程式語言、系統漏洞討論區。 vb討論區 c語言討論區 asp討論區 java討論區 系統漏洞 架站討論  
05022001-國外網站網頁搜尋	Lycos RichMedia Lycos RichMedia提供圖片、影片及聲音等多媒體領域的搜尋服務，並有相關的多媒體工具下載。 lycos richmedia 多媒體 search engine 搜尋引擎  
050218-網頁設計教學	動力資訊網 提供JAVA applet、JAVA Script、CGI、ASP、軟體中文化程式下載，另有好站連結、免費資源收集等。 html教學 網站精選 dhtml vrml netscape composer homeside 網頁教學 網站製作  
050210-網域註冊	powerhoster 提供付費網頁空間、網域註冊、網頁設計服務，另有費用說明、相關問答。   
05022002-國內網站網頁搜尋	微風網事資訊網 共分24大類主題的搜尋引擎，提供目錄式、查詢式搜尋。   
050218-網頁設計教學	網頁製作討論區 網頁製作討論區，尚在施工中。 javascript webpage  
050221-電子賀卡	沂水訊息港 提供賀年卡、十二生肖、星座卡、愛情卡、愚人卡等，可以選擇卡片背景音樂。 電子賀卡 電子卡片 ecard e-card傳情  
050209-ISP	網通科技股份有限公司 網通科技股份有限公司提供虛擬主機、網頁設計、固接專線、撥接服務、代理其他廠商的商品。 isp  
050221-電子賀卡	Mr.Lonley Mr.Lonley提供了電子賀卡服務，有多種賀卡形式可以提供。 電子賀卡 lonley  
050207-網路安全	B2安全標準的網路防火牆CyberGuard 強勢登台 網站介紹和鼎資訊代理的B2安全標準的網路防火牆CyberGuard。 b2安全標準的網路防火牆cyberguard 網路安全  
050210-網域註冊	一流品國際數位資訊 提供中文域名申請，另有網路名詞解釋、基本架構、運作原理等資料。 中文網址 网址 中文網域 中文域名  
050219-網頁設計工作室	亞瑟王設計網 位於台北市，提供網頁設計、動畫製作、平面設計服務，另有工作室簡介。 arthur king 網站建製 平面廣告設計 電子賀卡設計  flash動畫製作 banner設計  
050222-網路調查	e民調拿大獎 中華民國壽險公會針對網友投保行為的線上問卷調查。 問卷調查活動 網路問卷 網路調查 網路民意調查  
050209-ISP	ISP Net 內為ISP Net公司的網路服務資訊。有ISDN服務、專線固接服務、撥接上網、主機代管等介紹。 isp net 寬頻網路 專線固接 isdn pstn 撥接上網 主機代管  
050209-ISP	勝星資訊工作室 上和電訊有限公司提供網頁出租、撥接服務等。會員制度為傳銷結構。 isp  
050218-網頁設計教學	林飛網頁工作室 提供種網頁模版、JAVA動態模版下載。 林飛工作室 多頁模版  
050218-網頁設計教學	風雨亭延續篇 內有網頁技巧、網頁及平面設計展示，及桌布、圖示、字型、軟件等下載。 桌布下載 圖示下載 字型下載 軟件下載 網頁教學  周瑜 yu mistyrain  
050218-網頁設計教學	初學者之家 提供HTML的教學文件、免費資源、檔案下載等。 網頁設計教學  
05022001-國外網站網頁搜尋	LookSmart-exploring World 這是LookSmart 的搜尋引擎，提供了網路搜尋及相關服務。 looksmart exploring world 國外搜尋引擎  
050207-網路安全	和鼎資訊股份有限公司 和鼎資訊股份有限公司提供網路防火牆及電腦彩券開發。 網路安全  
05022007-主題搜尋	e-21數位生活網 提供分類網站搜尋，包含人力、手機、汽車、PDA資訊等。   
050218-網頁設計教學	Y2J網頁特效 提供Java Applet及Java Script程式說明及應用、超駭特區、圖庫、MIDI下載。 3d studio max 木馬防衛程式 the cleaner 特洛伊木馬程式  
050218-網頁設計教學	深淵惡魔城 提供html教學，並收集黃易小說。 大唐雙龍傳 黃易 大唐雙龍傳 尋秦記 覆雨翻雲 製作網頁  
050212-瀏覽器	網景通訊家教學網 網景通訊家教學網介紹網景通訊家族，相關新聞、功能導覽、實用秘訣和安裝方法等。 瀏覽器 領航員 設計師 傳訊者 netscape communicator navigator messenger composer aol instant messenger  netcenter  
050209-ISP	UjNet UjNet提供網路撥接固接，虛擬主機出租與個人網頁空間申請，網站提供各類服務項目須知，計費標準與網上客戶服務。 ujnet isp  
050221-電子賀卡	班比賀卡秀 提供電子卡通音樂賀卡，種類有新春卡、生肖卡、另類卡等。 電子賀卡 電子卡片 賀年卡 ecard 卡通卡 動畫卡  
050217-網站宣傳	免費全球首頁遞送系統 提供免費網頁寄送服務。 網站宣傳 f2m3  
050220-搜尋引擎	速利得 提供網站登錄、免費廣告交換、網站宣傳等服務。 網頁推薦 免費宣傳  
050220-搜尋引擎	123 AAA Ranked Cool Sites Links 提供全球網站搜尋服務。 網站搜尋  
050218-網頁設計教學	雪之居 提供網頁LOGO製作、Java Applet、Java Script特效收集、HTML語法、DOS指令簡介等。 html語法教學 網頁特效 色碼表 語法測試  
050218-網頁設計教學	Simple HTML Tags List Simple HTML Tags List簡介超文字標示語言的Tags及其呈現出來的效果。 simple html tags list 網頁設計教學  
050207-網路安全	開啟網路安全潛能 開啟網路安全潛能有防火牆、加密和驗證三者網路安全保護的簡介。   
050213-網路文化	網際網路名詞簡介 簡介IP位址、DNS、FTP、WWW、Firewall、Client/Server 主從架構等名詞。  　  ip位址 ip定義  網路基本概念  
050218-網頁設計教學	aspworld 提供asp、flash、dreamweaver線上教學等文件。 vbscript  jscript php live motion jsp  
050218-網頁設計教學	ｅ學網 提供HTML電子書、CSS介紹、Paint Shop Pro文字特效、電腦購買、企業e-Learning等文章。 易學網 easy leaning knowledge service provider 網頁製作教學 css樣式 psp文字特效  
050218-網頁設計教學	Vivi的小家 提供Dreamweaver4、Firework4、Frontpage2000、應用軟體教學文件等。 網頁製作教學 網站製作教學 java手冊 vb visual bisic c++ java applet java script winzip cuteftp  
050221-電子賀卡	CoolMark賀卡中心 提供新年賀卡、平安符。 電子賀卡 電子卡片 ecard  
050219-網頁設計工作室	e廟宇網頁設計 位於屏東，從事網頁設計服務，提供作品展示。 廟宇網頁  
050208-網路資訊討論	電腦網路使用介紹 簡介網際網路的各種服務。   
05022002-國內網站網頁搜尋	亞洲問訊ASIAFIND 亞洲問訊ASIAFIND提供搜尋引擎服務，另外，也有免費電子郵件、免費空間等。 亞洲問訊asiafind 國內搜尋引擎  
050219-網頁設計工作室	龍的工作室 專門製作個人網站、商店網站。 網站製作 網頁製作 網頁設計 網站代工  
050219-網頁設計工作室	JBA工作室 位於台北市，提供網頁設計服務，內有自我介紹、作品連結、價目表等。 阿邦  
05020701-駭客	BB駭客網 提供駭客教學文件，另有駭客工具、病毒程式下載。 crack 李嘉峻  
050218-網頁設計教學	糖罐子 提供網頁素材、frontpage2000教學，另有電子賀卡等。 糖罐子卡片 網頁教學 背景 水平線 圖示按鈕 選單  
050219-網頁設計工作室	美學小鎮 提供網頁設計、網頁建置、虛擬主機服務。 網路服務 網頁設計工作室  webdesign host  
050221-電子賀卡	公共電視賀卡中心 由公視製作，提供電子賀卡服務，卡片內容多為公視節目。 財團法人公共電視文化事業基金會 公視文化基金會 大醫院小醫師 曾經 人間四月天 情定公視 水果冰淇淋 天線寶寶 看公視說英語 汪洋中的一條船  
050219-網頁設計工作室	Doretos studio 位於台北，提供網頁設計。 多利多茲 網頁設計 ken carol doritos studio soho  
050218-網頁設計教學	ㄚ耀小棧 HTML語法教學、交友聊天室、RA音樂下載。 阿耀小棧 顏色語法 mtv語法  
05022006-搜尋引擎連結	照過來啦! 照過來啦!提供各大搜尋引擎連結。 照過來啦! 搜尋引擎連結  
050218-網頁設計教學	俊河網頁編輯教學網 提供網頁編輯教學，包括Html、DHtml、CSS、Java、VBScript、ASP等。     網頁設計教學 軟體學習  
05022007-主題搜尋	AnandTech Articles 提供電腦產品、電腦相關新聞搜尋服務。 晶片組 i815e 搜尋引擎  
050221-電子賀卡	萬泰銀行賀卡中心 提供賀年卡寄送服務。 萬泰商業銀行 新年賀卡 新年卡 電子賀卡 電子卡片 ecard  
050213-網路文化	中原大學網站經營研究中心 中原大學網站經營研究中心以網站經營及電子商務為主題，提供相關新聞及站長交流的空間。 電子商務 中原資管系 中原大學資訊管理系 中原大學資管系 網路文化  
050219-網頁設計工作室	meuc 提供免費製作網頁服務，另有網頁素材、個人塗鴉作品下載等。 祐晰  
050218-網頁設計教學	約瑟網頁製作 提供進階html、DHTML、CSS教學，另有Java Script、Java Applet下載。 網頁設計教學 網頁製作 學習  
05022007-主題搜尋	A333 Taiwan Photo Tour Guide 提供台灣各類網站資料瀏覽及資料指南，內有台灣報章新聞、天氣、政府、旅遊、藝術和娛樂等。 台灣 高雄 台北  
050218-網頁設計教學	精靈之窩 提供Frontpage2000、Logo製作、HTML語法的教學，另有字形下載、GIF動畫、免費資源連結、網路賺錢等。 front page 教學 看板製作 進階語法 包子動畫 中國龍海報型字體 文鼎瀟灑體 金梅浪漫黑框體 金梅浪漫體 超研澤勘亭流 網頁設計 網路賺錢  
050219-網頁設計工作室	天將神兵創意廣告公司 位於高雄，提供網頁製作、網路廣告設計、影像設計等服務，另有作品連結。 多媒體行銷 flash網站設計 系統分析 系統整合 天將神兵多媒體創意設計工作室 vis企業視覺形象規劃 cis企業辨識系統 cf平面規劃 電子數位型錄 天將神兵多媒體創意廣告公司  
050219-網頁設計工作室	小慶工作室 動靜態網頁設計等服務介紹、作品展覽、設計費用。 html網頁設計 flash網頁設計  
050219-網頁設計工作室	JC工作室 位於台中市，提供網頁設計、多媒體光碟製作，另有網頁模組簡介與圖例。 王婕 平面設計 企業識別系統 企業資源規劃  
050219-網頁設計工作室	驚奇點工作室 位於台中市，提供網頁設計服務，內有價目表。   
05022001-國外網站網頁搜尋	InfoSeek InfoSeek提供了網路搜尋，另外，也有網址登錄、旅遊資訊，以及生活資訊的提供。 infoseek 國外搜尋引擎  
050221-電子賀卡	Sweet2u電子賀卡 免費電子賀卡。 ecard 電子卡片 網路愛情卡 祝賀卡 萬用卡 網路送花 邀請卡  
05020701-駭客	收到垃圾郵件怎麼辦 網站提供收到垃圾郵件怎麼辦的方法。 駭客  
050219-網頁設計工作室	Box Studio 位於台北市，提供網頁設計、光碟製作、平面設計服務。   
050221-電子賀卡	文揚電子賀卡 提供賀年卡、耶誕卡、生日卡、母親卡、情人卡等。 電子卡片 ecard 文揚網際網路  
050213-網路文化	優質100好站目錄 由SEEDNet、網路小博士、網路小奇兵提供，精選100個好站以供參考。 100好站  
050218-網頁設計教學	Andy's House 提供影像編輯知識及Photoshop、網頁編輯教學、個人作品展示，並提供技術討論園地。 電子影像處理 網頁製作 html 技術討論 藝術字  
050219-網頁設計工作室	百分數位網路 位於桃園，提供網頁設計、維護、網站架設服務，另有作品展示。 網站規劃 美工排版  
050222-網路調查	iSurvey 提供台灣及大陸21個地區行銷數據資料庫，線上問卷調查，市場、品牌、商品行銷分析報告，每日全球最新調查資訊、名人解讀、每日流行話題等等。 iSurvey調查網 eicp 人氣投票 e-icp cmms 華人市場消費行為及生活研究 市場調查 大中華數據庫 調查網站 消費調查 全球普查  
050209-ISP	京盛網路聯盟-高雄站 京盛網路聯盟提供網路相關服務，如撥接服務等。 isp  
050221-電子賀卡	Lazy Snake Ecard 提供關於蛇的新年賀卡、Flash動畫等。 poosnake story 賀年卡 電子賀卡 電子卡片  
050219-網頁設計工作室	高路網頁設計 高路網頁設計從事網頁設計代工，並提供虛擬主機、網頁重塑、企業形象設計、企業行銷等服務。 高路網頁設計工作室  
050209-ISP	亞歷資訊網 亞歷資訊網提供了isp服務。 isp  
050221-電子賀卡	力梭賀卡 提供許多卡片供網友選擇並寄送給朋友。   
050218-網頁設計教學	e點子交流小棧 架站教學、好康介紹、討論區，正在施工中。   
050221-電子賀卡	Internet Card Central電子賀卡站台 Internet Card Central電子賀卡站台提供了電子賀卡服務。 internet card central電子賀卡站台  
05022007-主題搜尋	高雄捷運網 提供高雄縣市的各類商家搜尋，包含美食、古蹟名勝、主題商圈、婚紗攝影、網咖撞球等等。 港都 打狗 南台灣 高雄捷運商圈網 鳳山商圈 鹽埕商圈 左營商圈 小港商圈 楠梓商圈 五甲商圈  
050217-網站宣傳	IngNet Welecome Page 提供汽車、理財、寵物等營業員登錄服務，另有資訊產業報告、生活資訊、商務讀書會等。 企業e化智囊團 王世軍 連惟謙 王世英  
05022002-國內網站網頁搜尋	全高國際企業股份有限公司 提供兒童專用搜尋引擎、學習小百科、好玩的遊戲、流行的卡通漫畫光碟報導等內容，並時常舉辦網路贈獎活動。 國內搜尋引擎  
050208-網路資訊討論	一窩瘋 一窩瘋為一3d虛擬社群網站，提供3d人物造型、討論區以及一窩瘋瀏覽器試用下載等。 3d虛擬社群 討論區 3d 網路論壇  
050211-網站評鑑	精選好站網站聯盟 提供網站評鑑與好站蒐集。 好站推薦 評鑑網站 交換連結 情色  
05020701-駭客	駭客基地 提供駭客定義、守則、挑戰駭客網站、駭客程式下載、技術討論、聊天室、MIDI欣賞等。 駭客資訊 hacker cracker  
050218-網頁設計教學	動力資訊網 提供HTML、JAVA Applet、Script、CGI、ASP範例程式下載。 網路概論 html語法 免費資源收集  
05022007-主題搜尋	ToMall生活網 提供淡水地區的各種旅遊、文化、交通資訊、互動布告欄等。 to mall 網宇資訊文化有限公司 竹圍紅樹林 關渡 北海岸 搜尋引擎  
050219-網頁設計工作室	文文的窩 位於台北市，提供網頁製作服務，另有作品連結。 網頁設計 soho 網路婚紗寫真製作 文文工作室  
050214-電子商務	電子交易市集天地 提供電子交易市集的知識，內有講義下載、專題報告等，施工中。 網路交易機制 企業資訊入口網站 eip  
050211-網站評鑑	卡哇伊優質評鑑 提供網站評鑑、好站排名。 好站分類 優直網站評鑑 優質站  
050222-網路調查	碩士論文問卷調查 有關旅行社的碩士論文問卷調查。   
050216-Proxy	銘傳大學網路快取服務 銘傳大學網路快取服務範圍為銘傳大學士林校區、龜山校區。 proxy  
050218-網頁設計教學	51emu 提供Javascript、Flash、Photoshop、CSS的教學文件。 javascript頁面特效 filter樣式特效 網頁設計 網頁製作 影像處理 動畫製作则  
050219-網頁設計工作室	絕色世紀 提供平面美術設計、CIS規劃設計、手繪插畫、多媒體網頁設計、設計工作報價。  soho 美術設計網頁 視覺設計 設計工作室 個人工作室 論件計酬 多媒體美術設計 網頁設計 
050219-網頁設計工作室	網龍工作室 網龍工作室主要服務項目為網頁設計，也提供了聊天室以及討論區等。 網頁設計工作室 聊天室 討論區 chatroom  
050221-電子賀卡	酷卡共和國 提供電影、星座、節慶、遊戲等類型的卡片。 酷卡創意廣告有限公司 酷卡創意廣告公司 酷卡公司 賀年卡 電子賀卡 電子卡片 ecard  
050221-電子賀卡	全拿網路電影賀卡 提供Flash電子卡片。 電子賀卡 ecard greeting cards electronic cards postcards flash card 全拿網路國際資訊股份有限公司 全拿網路國際資訊有限公司 全拿網路公司  
050219-網頁設計工作室	台北SOHO族 提供網頁設計、平面設計、多媒體光碟製作等服務及線上詢價。 多媒體設計 個人工作室  
050221-電子賀卡	香港電子卡片中心 香港電子卡片中心主要產品介紹，提供感謝卡、邀請卡、抱歉卡。 電子賀卡  
050218-網頁設計教學	001酷炫網頁特效 提供HTML、CGI、JAVA、ASP等程式範例下載及教學、網頁圖庫下載，另有手機介紹。     網頁設計教學 download pic applet  
050209-ISP	SeedNet 線上資訊網 這是SeedNet所提供的中文化線上即時服務系統，主要提供線上查詢、線上互動式服務，以及線上即時資訊的服務。 seednet isp  
050221-電子賀卡	絢麗耶誕飆卡活動 絢麗耶誕飆卡活動提供了絢麗耶誕飆卡活動相關訊息與連結。 耶誕節 耶誕卡 電子賀卡  
050219-網頁設計工作室	1973視覺行銷 提供廣告行銷企劃、網站設計、Flash、cis識別、雜誌、海報、平面設計、光碟製作、電影片頭等服務。      design studio 網頁設計工作室flash cis 平面設計  
050221-電子賀卡	父親卡 新絲路電子賀卡中心，提供各式父親卡，網友可自行挑選。 父親節卡片  
050210-網域註冊	台灣網域IP/Domain查詢系統 提供Whois Database資料庫查詢與更正、IP-Domain查詢、台灣網際網路相關統計資料與查詢。 查ip 查damain 台灣網域domain 成長統計表 臺灣網域ip成長統計表 臺灣網域host成長統計表 網路流量統計  
050218-網頁設計教學	雪莉的小小屋 提供教學及翻譯程式下載、日文材質網站連結、計數器申請、留言板申請等。 material 材質 素材 cgi 計數器 javascript程式碼  
05020701-駭客	駭客新聞 駭客新聞搜錄各國Hackers的新聞事件。 網路安全  
050218-網頁設計教學	無聲無色之都 無聲無色之都提供了網頁設計HTML和日語教學，另外，也有動畫音樂資料。 網頁設計教學  
050219-網頁設計工作室	EZ Master 設計小組 位於台南，提供網站規劃、平面美工、CIS規劃、網頁代工等設計服務，另有作品展示。 sofo 網頁維護 網頁更新 網頁空間承租 企業識別設計 anson kuo paige lin  
050219-網頁設計工作室	FLUXIS循環過程超媒體 介紹網站規劃製作、網路多媒體創意製作、網路應用技術、網路行銷策略等。 光碟 網站設計 網頁製作 系統建置 網路行銷 網路廣告 網路活動 cd-titile crm homepage website  
050218-網頁設計教學	老師不在時 提供網頁製作、影像處理以及動畫製作教學文件。 網頁教學 html java script javascript photoshop flash 音樂 小說 休閒 frontpage dreamweaver dhtml vbscript  
050219-網頁設計工作室	4screen 泗目圖像 提供網際網路及各式平面媒體的設計服務。 網頁設計 平面設計 名片設計 海報設計 dm設計 多媒體設計 型錄 卡片 cis  
050218-網頁設計教學	網頁自製補習班 提供html、java scrpi、cgi教學。 homepage  網頁設計教學 web design  
05020701-駭客	天網安全電子報SkyNet 提供網路安全訊息、電腦作業系統安全漏洞，及修正技術。 駭客 黑客 hacker 紅客  
050219-網頁設計工作室	神維工作室 位於台北市，提供網頁設計服務，另有價目表。   
050221-電子賀卡	卡網 卡網提供免費創造自己的電郵卡片之網頁。 電子賀卡  
05022002-國內網站網頁搜尋	小蘋果資料搜尋器 小蘋果資料搜尋器是由鳳庭企業有限公司架設之資料搜尋器。除了分類查詢外，尚提供最新網站、推薦好站、熱門站台等服務。 國內搜尋引擎  
05022002-國內網站網頁搜尋	Don-Net搜尋引擎 提供免費資源申請、網站登錄、搜尋服務。 免費計數器 免費留言版 網路藏經閣 don-net工作坊 don-net搜尋引擎bbs站  
050210-網域註冊	一流品國際數位資訊 中文網址服務，技術支援、基本架構、運作原理、DNS SERVER分類、泛用型中文使用說明。     一流品國際數位資訊暨網路行銷中文網址服務  
050219-網頁設計工作室	H2O City水都多媒體 提供多媒體製作、廣告刊登、行銷活動委外服務。 flash動畫 線上遊戲 forum discount  
050219-網頁設計工作室	意匠設計工作室 位於台北縣，提供多媒體網頁、3D模型插畫、平面包裝設計，另有作品縮圖。 eg design 3d model illustrator design  
05022007-主題搜尋	Openbar搜霸 網擎資訊公司開發的瀏覽器整合搜尋軟體，提供Openbar線上安裝、功能介紹等。 網擎資訊軟體股份有限公司 網擎資訊軟體有限公司 網擎公司 openfind  
050207-網路安全	網路安全交易網站 網路安全交易網站提供網路安全認證介紹、並有成立宗旨、活動訊息等。 電子簽章法 虛擬信用卡  
050219-網頁設計工作室	極網網頁設計工作室 位於台北市，提供網頁設計、電腦家教服務，另有作品連結。 gnet studio  
050207-網路安全	Networkice 有公司簡介、產品說明、支援服務等。  networkice blackice  
050207-網路安全	Sniffer Technologies Sniffer公司的網站，提供公司、產品及服務的簡介。 sniffer technologies 網路安全管理  
050218-網頁設計教學	Sabaw 2 網頁教學 Sabaw2網頁教學提供網頁教學，包括html、css的語法，並提供其他教學網站連結區等。 Sabaw 2 css html  
050218-網頁設計教學	阿公店 網頁製作教學，含HTML、CSS、CGI、PHP、ASP、Frontpage、Dreamweaver等，及Java範例下載等。 水水心靈報 agon  
050219-網頁設計工作室	SOHO網頁製作 位於台北，提供網頁製作服務，另有作品展示。 網頁製作工作室 網頁設計  
050219-網頁設計工作室	奇蹟工作室 位於屏東，提供網頁設計服務，另有價目表與作品下載。 網頁代工 網頁製作 網站架設 網站修改  
050219-網頁設計工作室	OK工作室 提供網頁設計、虛擬主機、組裝電腦銷售、免費資源等。     網路服務 網頁設計工作室 webdesign homepage ok工作室 host  
050222-網路調查	色情網站 提供色情網站問題的統計資料。   
050218-網頁設計教學	阿土伯的html製作小舖 提供html的教學，包括基本語法、文字排版、清單設計、表格、框架等。 html 網頁製作教學 程式設計  
050219-網頁設計工作室	Jamin設計工作室 位於台中市，提供互動式光碟製作、網頁設計、3D動畫製作，另有作品欣賞。 多媒體設計 3d動畫設計 美術設計 soho  
050221-電子賀卡	伊卡小棧 提供多種電子卡片，包含新年卡、感恩節、萬聖節等節慶卡片，還有感謝卡、抱歉卡等。 電子賀卡  
05021201-Plug-in	Real audio台灣站 這是Real audio的中文站，提供瀏覽器網路影音plug in軟體下載與網路影音相關產品及解決方案的介紹。 亞特列士科技公司 real realaudio台灣站 realplayer realvideo realnetwork 瀏覽器 plug in 串流技術 streaming  
05022002-國內網站網頁搜尋	每天五個站 每天五個站為每天提供五個站給網友玩玩看。 國內網站網頁搜尋  
050219-網頁設計工作室	IP網頁設計工作室 介紹網頁製作、pc小撇步、soho電腦使用技巧、作品連結等。 小i 小p  
050221-電子賀卡	全拿網路電子賀卡 提供新年賀卡、友誼卡、卡通卡片、邀請卡等。 全拿網路國際資訊股份有限公司 全拿網路國際資訊有限公司 全拿公司 電子賀卡 電子卡片 ecard  
05020701-駭客	駭客時代 提供駭客教學文件、駭客工具及防駭程式下載、解剖等資訊。 黑客 hacker 暴力破解法 anti-virus 駭客程式  
050209-ISP	21cn.com 大陸知名ISP業者，提供娛樂新聞、個人理財、個人通信、人才教育、城市旅遊、股市行情、及搜索引擎、線上購物等。 世紀龍信息網絡有限責任公司 世紀龍公司 世紀龍信息網絡公司 手機入歌技巧 英文翻譯 度量衡計算器  
050211-網站評鑑	鬼斧神工 提供網站評鑑。 評鑑網站 優質網站  
050218-網頁設計教學	織夢補給網 提供Dreamweaver、Firework等教學，另有Java Script特效、網頁擴充附件下載。 dreamweaver ultradev flash 網頁設計教學 extension dw css  
05022007-主題搜尋	MK線上 無線通訊定址搜尋、電子地圖、WAP手機、GPRS手機、PDA等行動裝置等相關資訊。 mk宇宙城 mk mobiking emulator 群登網路科技股份有限公司 群登科技公司 群登科技 群登網路公司  
050219-網頁設計工作室	FOCAL焦點設計磁場 位於台北市，提供網站建構及平面設計印刷服務。 td 網頁設計 homepage設計 網頁維護 焦點視覺設計工作室  
05022006-搜尋引擎連結	撿便宜的店 提供日常生活用品，比市價便宜、貨到付款，不用出門一樣能享受shopping的樂趣、大賣場的價格。 免費資源 生活用品 網路賣場 購物  
050219-網頁設計工作室	321網頁設計工作室 從事網頁設計服務，提供作品欣賞、收費標準。   
05022002-國內網站網頁搜尋	飆網中文搜神 提供網站登錄、網址搜尋、廣告位置出租、交換等。 csearch 搜尋引擎 二手貨 廣告交換  
050218-網頁設計教學	快樂兒童電腦工作坊 提供網頁教學文件、科技新聞。 happychild photoimpact frontpage dreamweaver css  
050218-網頁設計教學	阿爾文網頁設計手冊 提供網頁製作軟體FrontPage和Dreamweaver的教學，另有Flash遊戲、JAVA Applet及JAVA Script程式下載。 網頁設計教學 程式 酷站  
05022003-電子郵件搜尋	台灣電子郵件索引 台灣電子郵件索引提供電子郵件查詢，並可容錯查詢。 電子咦見搜尋  
050210-網域註冊	域名辦公室 提供網域註冊、網頁製作服務，另有網域名稱的相關資訊。 網域域名資訊站 註冊域名 domain name 網頁教學 域名買賣 網頁寄存 虛擬主機租賃  
050207-網路安全	名鑰電腦有限公司 優易科技有限公司提供公司企業MIS管理資訊系統，EIS高階主管資訊系統，DSS決策支援系統，INTERNET、INTRANET規劃，教育訓練及顧問服務等。 網路安全 openview  
05022002-國內網站網頁搜尋	綠界探索引擎 綠界探索引擎提供目錄分類式搜尋，另外也有相關資訊的提供。 國內搜尋引擎  
050219-網頁設計工作室	駿馬工坊 位於台北市，提供數位印章製作、網頁設計、電腦組裝、維護服務，提供作品欣賞。 digital stamp 攝影寫真 平面設計  
050213-網路文化	RayLeung website 提供電腦及網路相關資訊、香港法律、珠寶及首飾、精選文摘、寫真集、大陸名勝照片等。  廈門 桂林 杭州 梵淨山 ieee 802 標準  
050209-ISP	上網科技行銷顧問公司 上網科技行銷顧問公司是專業之網站規劃服務公司，如虛擬主機空間承租、撥接帳號、ISDN到軟體的網頁設計等。 isp  
050218-網頁設計教學	sunny net 個人網站，有html簡介。 html 網頁製作  
050219-網頁設計工作室	電子商務人 提供網站整體設計、網頁教學、虛擬主機出租、報價、作品欣賞、網路教學集團隊介紹等內容。 網站設計 網站教學 壹靖數位開創虛擬團隊 虛擬主機  
050222-網路調查	不同banner廣告呈現方式的廣告表現效果研究調查 問券調查，主題-不同形式的廣告所帶來的廣告效果。 網路廣告 網路問券調查  
05020701-駭客	hacker & cracker 提供駭客簡介、基本教學。 破解 入侵 dark-side-hacker samurai bogus cracker  
050218-網頁設計教學	e智慧網 國、高中教材介紹，另有網頁設計教學及親子教育等。 e-knowledege eknowledege e knowledege  
050218-網頁設計教學	瑞課工作室 提供Dreamweaver 教學、Extension使用心得。 網頁設計教學  
050208-網路資訊討論	網際工作室 這是個由一群網路同好所組成的業餘網路組織，目標在玩網路歡迎各地有興趣的朋友們的加入‧提供線上教材、個人展示頁及fidonet 展示頁‧.E-mail：istudio@fido.net.tw   
050219-網頁設計工作室	搜奇資訊工作室 位於台北市，提供網頁、程式設計服務。 網站架設 美工設計 dm設計 資料庫程式 網頁美術設計  
050219-網頁設計工作室	網頁設計承製中心 位於台北縣，提供網頁設計服務。 彬仔邸  
050219-網頁設計工作室	COSM Studio Flash 實驗室及籃球故事 內有Flash展示。 flash design dunk web graphic multimedia justin lin cosmstudio 互動式網站實驗室  
05022001-國外網站網頁搜尋	FedEX internet shop 這是FedEX internet shop的搜尋引擎，提供了網路搜尋及相關服務。 fedex internet shop 國外搜尋引擎  
050219-網頁設計工作室	鉅拓科技有限公司 位於台北市，提供網頁設計、互動式多媒體光碟、影片製作等服務，網站包括公司簡介、服務項目及線上詢價。  blazer 多媒體形象整合包裝服務  
05020901-固接專線	廣通科技-固接專線服務 這是廣通科技所提供的固接專線服務介紹的網頁。內有該專線介紹、全省骨幹機房、價格、名詞解釋等介紹資訊。 leased line gcnet 寬頻網路服務  
050221-電子賀卡	耶誕節E-CARD創意大賽 本站提供了耶誕節E-CARD創意大賽的相關訊息。 耶誕賀卡 電子賀卡  
05022006-搜尋引擎連結	輕鬆搜尋網 提供免費信箱、網址搜尋、各大搜尋引擎連結等。 阿達家族 ezfind 網擎軟體資訊有限公司 網擎軟體資訊公司 網擎公司  
05022002-國內網站網頁搜尋	Infoseek臺灣 Infoseek提供網站網頁搜尋，並提供工商黃頁電話簿等服務。 infoseek臺灣 國內搜尋引擎  
050219-網頁設計工作室	TBC Rock studio 位於台北市，從事flash網頁製作、代客製作網頁等服務。 flash網頁製作 網頁設計 網路行銷 代客製作網頁 web design  
05022006-搜尋引擎連結	入口站管理員 提供港台所有入口站連結。 入口網站  
050219-網頁設計工作室	數位魚設計工作室 位於台北縣，提供書稿排版、網頁設計服務。 選舉廣告 網站架設 書籍排版 雜誌排版 商標設計 封面設計  
050218-網頁設計教學	嵐之貞德屋 提供網頁設計、Frontpage2000教學文件，另有網頁範本下載、留言板等。 製作網頁 製作網站 網頁教學 網站教學  
050221-電子賀卡	太陽花工作室 提供有動畫、背景音樂的新年卡、血型卡、生日卡等。 電子賀卡 電子卡片 ecard 楊桂華  
050208-網路資訊討論	WWW常見問題集英文版 提供網際網路常見問題解決方案。   
050208-網路資訊討論	全拿網路論壇 提供網路討論區，涵蓋政治、財經、產業、股票、社會、教育、影視媒體、運動、法律、宗教、外交等方面議題。 主流民意 社會議題 政治議題 bbs post  
05020701-駭客	天網安全電子報 提供網路安全訊息、電腦作業系統安全漏洞及修正技術。 skynet  
050218-網頁設計教學	HTML線上教學及圖庫 網站提供了HTML線上教學及圖庫的相關資訊。 html線上教學及圖庫  
050218-網頁設計教學	前進網 介紹網頁製作、JavaScript、DHTML、理財規劃討、葡眾事業、草本食物等。   
050216-Proxy	臺北醫學院網路快取服務 臺北醫學院網路快取服務提供北醫校內使用者使用。 proxy  
050219-網頁設計工作室	網頁傳真 提供網頁製作的行情表、背景圖示下載。 動畫圖示 背景圖下載  
050209-ISP	易訊網路 提供LDAP目錄查詢服務及介紹。 ldap service isp  
050218-網頁設計教學	Web Design 提供LOGO、BANNER、網頁製作的簡介。 吉他太郎  
050219-網頁設計工作室	威訊網頁設計工作室 位於台北市，提供網頁製作服務，施工中。 網頁設計 資料庫建置 公司網頁製作  
050210-網域註冊	CNET網域註冊服務 提供.tv網域註冊。 url 網域名稱  
050219-網頁設計工作室	飛鷹人網路服務資訊站 位於台北縣，從事網頁設計、網站架設等服務，內有公司簡介。 efly  
05022007-主題搜尋	台北搜尋站 提供網站登錄、分類主題搜尋等服務。 分類檢索 搜尋引擎 search  
050218-網頁設計教學	suztom壽司湯原創設計 位於台北市，從事網路架設、網站建置、偵錯等服務，另有成員介紹、作品連結、架站Q&A。   
05022006-搜尋引擎連結	小豬網-全世界搜尋引擎查詢 提供全世界及學術用搜索引擎查詢與連結。 線上查詢 尋找 搜尋 學術  
050214-電子商務	BZense 多類語言的B2B電子商貿平台，內含業務簡介及加入方式。 bzense.com b2b e-marketplace  
050221-電子賀卡	SuperZone電子賀卡 SuperZone 電子賀卡主要有業務介紹，電子賀卡、留言中心、愛情BBS、網頁查詢。 superzone電子賀卡  
05020701-駭客	電腦資訊網 提供破解工具、駭客教學、軟體下載、免費資源、電腦密技教學、網路秘技、程式設計網站連結等。 破解工具 註冊序號 電腦病毒 字典檔 破解軟體 木馬程式 病毒下載  c / c++ pascal basic cobol fortran java  
05022006-搜尋引擎連結	network network提供各種搜索引擎連結、免費資訊、網路情報。 network 搜尋引擎連結  
050219-網頁設計工作室	01的網頁設計饗宴 位於台北市，提供網頁設計製作服務， 網站設計 網站建置 e世代工作室 松焰資訊有限公司 松焰有限公司 松焰公司  
050221-電子賀卡	邁世通電子賀卡中心 提供新年賀卡、情人賀卡、生日卡、問候卡。 電子卡片 ecard  
050221-電子賀卡	Internet Card Central 電子賀卡站台    
050212-瀏覽器	精誠資訊-網景中文站 這是Netscape在台代理精誠資訊所設立的Netscape中文站，除了常見的產品特色介紹外，也提供中文化的Netscape瀏覽器免費下載。 netscape communicator 通訊家 領航員 瀏覽器  
050219-網頁設計工作室	Jamboo個人工作室 位於高雄市，提供網頁設計服務，另有製作流程及收費表。 網站設計 web design 網頁製作 soho  
050219-網頁設計工作室	網頁設計 網站提供網頁設計服務，內容包括服務項目與說明。 網頁設計工作室  
050221-電子賀卡	Yahoo!網上傳情 內容豐富的各式賀卡，由雅虎製作，提供賀年卡及其他卡片。 新年卡 電子賀卡 傳情卡 電子卡片 ecard  
050219-網頁設計工作室	ann kim 提供網頁設計、CIS視覺設計、平面設計等服務。 視覺設計 desiner illustrator benner logo 網路行銷企劃 soho  
050218-網頁設計教學	進階HTML花招 進階HTML花招針對製作網頁常見的問題及進階技術加以解說。 進階html花招 網頁設計教學  
050213-網路文化	網際網路歷史與基本概念簡介 介紹網路歷史與現況，包含台灣學術網路現況、seednet、hinet、網路架構、網路檢修、未來發展趨勢等。 網路歷史  
05022002-國內網站網頁搜尋	魔神搜尋引擎 魔神搜尋引擎提供網站搜索、即時免費登錄及提供娛樂、電腦、軟體下載、生活休閒、交友聊天、購物、成人、體育運動、商業經濟、新聞媒體、科學技術、健康等。 searching engine 查詢  
05022007-主題搜尋	愛之海 提供各類網站連結、各報頭條新聞、台股即時行情。    
05022001-國外網站網頁搜尋	AltaVista Search AltaVista除一般的檢索服務外，並有針對圖片、聲音及影片的搜尋服務。 altavista search engine 國外搜尋引擎 入門網站 入口網站 portals  
050219-網頁設計工作室	網路線上工作室 位於高雄市，提供網頁設計、Flash動畫製作、網域空間出租，另有作品連結。 網址名稱申請 netonline  
050219-網頁設計工作室	G網頁設計工作室 位於台北市，提供網頁設計、電腦到府教學，內有價格表、作品連結、架站程序介紹。   
050207-網路安全	網路安全協定系統框架及元件樣本設計 網路安全協定系統框架及元件樣本設計介紹防火牆、加密、身分驗證、TACACS、Kerberos等網路防護措施。   
050208-網路資訊討論	數位觀察者 每週發行的電子報，內容為數位產業發展的專欄文章。 網路文化 digital observer 創投觀察  
050221-電子賀卡	電子賀卡貨倉 提供賀年卡、生日卡、卡通賀卡等。 電子卡片 ecard 情人卡 感謝卡 道歉卡 問候卡 思念卡 特別卡 萬用卡  
050221-電子賀卡	台灣達康電子賀卡中心 提供新年卡、星座卡、感謝卡等卡片。 台灣網 中華網 電子卡片 ecard 配偶卡 父母卡 邀請卡 情人卡 祝賀卡  
05022007-主題搜尋	Top Game搜尋網站 收集遊戲、模擬器、外掛程式、遊戲修改的網站連結。   
050221-電子賀卡	卡秀CardShow 提供各類的賀年卡，有除夕、小年、臘八等，還有其他節慶卡片。 電子賀卡 電子卡片 ecard  
050221-電子賀卡	Pluto電子卡片快遞中心 各式風景照片可供選擇..   
050219-網頁設計工作室	阿羅哈軟體工作室 位於台北市，提供網站設計、資料庫系統規劃與程式設計、應用軟體、線上遊戲軟體的服務。 alohasoft 網頁設計工作室  
05022006-搜尋引擎連結	百搜王 百搜王提供全球搜尋引擎聯結、評比、趨勢觀察。 搜尋引擎連結  
050211-網站評鑑	爛網站評鑑中心 提供網站評鑑方法說明，網站招募中。   
050218-網頁設計教學	OohXML OohXML提供有中文教學文件及FAQ區，供網友使用，以及如何製作標準格式的XML文件、XSL Transform介紹、利用XSL Processor製作HTML等。另外也有「漫談XML」的討論區可供網友做技術上的討論。  oohxml 程式語言 網頁設計  
05022002-國內網站網頁搜尋	3QNET神搜網 提供網站登錄、搜尋引擎服務。 區域分類搜尋 網頁搜尋 登錄網頁 入口網站 數位超媒體 3q網  
050219-網頁設計工作室	J&K Design STUDIO 位於台北市，提供網頁設計、平面視覺設計服務，另有網域名稱申請的相關文件。 平面設計 網站規劃 視覺設計 cis企業形象設計 jaan kard  
05022002-國內網站網頁搜尋	諾貝爾搜尋引擎 諾貝爾搜尋引擎提供網站搜尋及其他搜尋引擎連結。 國內搜尋引擎  
050219-網頁設計工作室	carey工作室 位於台北縣，提供網頁設計、電腦組裝維修等服務。 虛擬主機租用 網頁申購  
050219-網頁設計工作室	11月26日系列網--莫須工作室 提供網頁設計、LOGO設計、網站建置等服務。 網頁設計工作室 11月26日工作室  
050218-網頁設計教學	網頁設計聯合國 提供網頁設計相關技術討論、程式下載、相關書籍介紹、以及作品交流等服務。 網頁設計 asp php cgi jsp 網站經營 web程式設計 web designer  
050218-網頁設計教學	網頁魔法師 提供Fontpage、Dreamweaver、Flash、Photoshap、ASP等軟體的教學文件。 網頁設計 影像處理 動畫製作 電子書製作 動畫教學 網頁動畫  
05022002-國內網站網頁搜尋	優網 提供網路上各種類型網站中內容較豐富的網站，依照食衣住行分類，生活資訊、教育學習、電腦網路、娛樂、藝術等。還有線上百科全書。 優質網頁 優質網站 網站分類  
050219-網頁設計工作室	電子豬腦工作室 網站代製、e化輔導、電腦教學、電腦健診等服務介紹。 sun chaoyi 網站製作  
050212-瀏覽器	SINA Download Center 提供報稅軟體、Netscape Communicator中文版等。 sina download center 軟體下載中心 瀏覽器軟體  
050218-網頁設計教學	WWW網路教學寫作 WWW網路教學寫作提供HTML名詞解釋、字形、段落、圖形、背景、表格、frame、連結、Image map、fill-out、註釋及編輯工具等。 www網路教學寫作 網頁設計教學  
050209-ISP	PC茶坊網路聯盟-台中站 PC茶坊網路聯盟提供網路相關服務，如撥接服務等。 pc茶坊網路聯盟 isp  
050211-網站評鑑	海豚評鑑網 提供網站評鑑、免費LOGO製作。   
05022007-主題搜尋	搜酷 介紹各類主題網站，有休閒娛樂、電腦網路、免費資源、商業金融等。 搜尋引擎  
05022001-國外網站網頁搜尋	WebCrawler 這是WebCrawler Searching的搜尋引擎，提供了網路搜尋服務，另外，也有相關資訊的提供。 webcrawler 國外搜尋引擎  
05022003-電子郵件搜尋	Look4U全球華人尋人引擎 Look4U全球華人尋人引擎擁有超有1 百萬筆的中文姓名與Email資料，提供Internet尋人功能。 look4u全球華人尋人引擎 電子郵件搜尋  
050210-網域註冊	C-DN中文域名有限公司 提供中文網域名稱註冊服務，還有域名停放、URL及IP轉向服務、域名連結等。 cdn chinese domain name cnniic twnic 網上客戶支援  
050219-網頁設計工作室	尤拉電腦室 提供網頁設計、文件繕打、圖片掃描等服務介紹及計價方式。 打字 keyin ula電腦室 ulastudio  
05022001-國外網站網頁搜尋	巴辣香港搜尋器 這是巴辣香港搜尋器的網站，提供了搜尋引擎的服務，並有相關連結及廣告刊登訊息。 國外搜尋引擎  
05022006-搜尋引擎連結	瘋狂搜索 - 千里眼搜索器 提供各大搜尋引擎連結，可童時在各大中英文搜尋引擎進行網站搜尋、網頁搜尋、MP3搜尋、軟體搜尋、新聞搜尋等。 軟體下載 mo3下載 游戲下載 搜尋工具 免費搜尋引擎  
050218-網頁設計教學	Lvcid輕鬆學網頁 提供Java Applet、Script、CSS等網頁製作教學，另有圖庫下載、CGI連結。 網頁素材 網頁定位 html教學 java script jsript css操控  
050209-ISP	智耀科技股份有限公司 這是位於台中縣智耀科技股份有限公司的網站，提供Cable Modem系統設定、軟體安裝及設定等網路服務，內容包括公司簡介、服務項目等。 網路服務公司 isp  
050219-網頁設計工作室	Plug In 網頁設計 位於台北，提供動態網頁設計服務，另有作品連結。 網頁設計 web design soho flash網頁設計  
050219-網頁設計工作室	協霆資訊 位於台南，提供網頁設計、多媒體動畫製作服務。 多媒體工廠  
050209-ISP	上和電訊有限公司 上和電訊有限公司提供撥接帳號申請、機關團體首頁製作、UNIX、NOVELL及Windows NT網路網站架設、Intranet的規劃與設置。 isp  
05022001-國外網站網頁搜尋	WebCrawler Searching 本站是WebCrawler Searching的搜尋引擎，提供了網路搜尋及相關服務。 WebCrawler Searching  
050221-電子賀卡	moon卡片中心 提供電子賀卡寄送服務，有新年卡、母親卡、生日卡、邀請卡等。 greetpage 浪漫卡 父親卡 聖誕卡 週年紀念卡 感謝卡 恭賀卡 想念卡 抱歉卡 萬用卡 怪怪卡  
050208-網路資訊討論	祥哥小棧 提供網頁製作、電腦軟硬體討論區。 網頁製作討論區 電腦軟體討論區 電腦硬體討論區  
050207-網路安全	CA安全認證中心 CA安全認證中心介紹金融EDI CA、網際網路繳稅CA、信用卡CA、網際網路電子銀行CA。 ca安全認證中心 網路安全  
050219-網頁設計工作室	MDF多媒體設計工廠 位於台北市，提供網頁設計、Flash動畫製作、網路行銷等服務，另有作品連結。 網頁設計 平面設計 動畫設計 影音多媒體製作 網站規劃 3d動畫製作 教育平台開發  
050218-網頁設計教學	小蝸牛的家 收集JavaScript、JavaApplet程式下載。 java  
050218-網頁設計教學	網頁設計夢工廠 提供Dreamweaver、FLASH的教學文件，另有網頁製作的流程教學、聊天室。 html 網頁製作流程 網頁瀏覽流程 dreamweaver課程 網頁設計教學  
050217-網站宣傳	熱站聯盟網 網站登錄。 仙知盟 網站宣傳  
050210-網域註冊	name080全球華人網址查詢系統 提供查詢全球各國的網址，可在線上立即登記註冊domain name。網站有新聞資訊、轉址服務、專屬的網路名片、免費email、虛擬主機、Domain 電子報等。 name080全球華人網址查詢系統 name080 全球網址搜尋器 whois search system  
05022002-國內網站網頁搜尋	通訊生活資訊站 提供通訊、生活、資訊、搜索引擎等。 搜索引擎  
05020701-駭客	水e網路世界 提供駭客程式及相關教學文件。 入侵教學 防護程式 攻擊程式 炸彈軟體 icq炸彈工具 聊天室穿牆術  
050221-電子賀卡	父親節卡片 提供奇摩的父親節卡片。   
050218-網頁設計教學	Wiwi's home 提供Dreamweaver、Fireworks、Frontpage2000教學，施工中。 dreamweaver4 fireworks4 fp2000 網頁設計教學 夢幻網頁  
050219-網頁設計工作室	吉米與小吉米網頁設計 位於台北，提供網頁設計、網站維護服務，提供作品連結。 soho  
050211-網站評鑑	酷透.COM新秀入選 提供網站登錄、評鑑。 網站評選 陳楷 綱頁評選 kaichen  
050219-網頁設計工作室	e-best數位網頁設計 位於桃園，提供網頁、Flash動畫、資料庫設計，另有作品連結。 網站維護  
05022002-國內網站網頁搜尋	大崁搜尋網 位於大崁國小，提供教育性質網站登錄與搜尋服務。 大崁國民小學 台北縣八里鄉大崁國民小學 張家誠  
050208-網路資訊討論	WWWProxyServer的安裝與Browser的設定 說明何謂WWW proxy server，如何建構Proxy server及Clint 如何設定使用Proxy server   
050221-電子賀卡	MIT電子卡片 MIT電子卡片提供了電子賀卡服務。 mit電子卡片 電子賀卡  
050218-網頁設計教學	首頁王POPO 收集JavaScript範例、免費資源連結。 網站製作教學 免費空間 免費cgi 免費asp  
050221-電子賀卡	卡元素 提供新年賀卡、電子信籤、節慶、生日等類型的卡片。 電子賀卡 賀年卡 電子卡片 ecard 愛情卡 娛樂卡 生肖卡 星座卡 花卉卡 恐怖卡  
050219-網頁設計工作室	動力大發網 位於桃園，提供網頁設計、虛擬主機出租。   
05022002-國內網站網頁搜尋	異想國度搜尋網 提供網站搜尋、免費email申請、免費留言版申請、星座配對等等。 搜尋引擎 免費留言版 免費email  
050213-網路文化	網路上之禮節 說明管理電子郵件、使用Telnet、使用匿名檔案傳輸、電子通訊及電腦倫理十誡等網路禮儀。  網路禮節 網路文化 使用anonymous ftp listserv 討論群 mailing list usenet  
050219-網頁設計工作室	蠟筆視覺設計工作室 位於高雄市，提供網頁設計、維護、網站規劃、名片設計等服務，內有作品連結。 crayon  
050222-網路調查	數博網股份有限公司 位於台北，從事網路問卷、網路收視率、數據分析、數據行銷等業務。 數博網資訊股份有限公司 數博網資訊公司 數博網公司 廣告彭文正 data mining survey rating crm 市場調查 網際網路  
050221-電子賀卡	MIGOCARD 提供新年卡、哈日卡、生肖卡、萬用卡、大頭貼等。 功典資訊股份有限公司 功典資訊有限公司 功典公司 電子賀卡 電子卡片 ecard  
050219-網頁設計工作室	ABC網站設計公司 位於桃園，提供網站設計、網頁設計應用、Flash教學、JavaScript教學、ASP資料庫程式設計、電子報及討論。 flash javascript asp  動畫遊戲設計 區域網路規劃建置  
050219-網頁設計工作室	準提手工作室 位於台南市，提供網頁設計等服務，內有公司介紹。 logo設計 名片設計 designer studio  
050208-網路資訊討論	高速電腦網路    
050218-網頁設計教學	紅雪網頁 紅雪網頁提供免費信箱資源、網頁編寫技巧、程式免費下載，具預視及管理的留言板。HTML、CGI、JAVA、JavaScript、CSS、DHTML動態網頁寫作技巧。 網頁設計教學  
050217-網站宣傳	天空交流搜尋網 提供網站登入、搜尋。 網站宣傳 天空交流搜尋網引擎 air match 99 net ltd  
050220-搜尋引擎	搜神 提供中文搜尋引擎、討論區、每日新聞、星座等等等。 香港搜尋器 soson 中文搜尋器 中文搜尋引擎 中文搜索器 中文搜索引擎 香港搜尋器 香港搜尋引擎 香港搜索器 香港搜索引擎 hongkong chinese Search Engines  
05022007-主題搜尋	天主教平信徒中文互聯網 天主教中文網站搜索引擎，提供教堂、教會文獻、教會學校、平信徒團體等資訊搜尋。 ccnet search 天主教教堂 cc-net  
050209-ISP	登門數位通信股份有限公司 位於台北市的登門公司，提供網路服務及網站架設業務，線上包含公司簡介、產品介紹等。 登門數位通信公司 dome adsl say hi sayhi  
050209-ISP	中央研究院網路線上服務 中央研究院網路線上服務提供線上申請帳號、更新密碼、查詢使用額度、擴充使用額度等服務。 isp  
050219-網頁設計工作室	耀庭數位工作室 位於台北市，提供網頁設計、資料庫開發服務。 adaam jenifer monica lauren wayjing taoting zhou  
050221-電子賀卡	環通賀卡中心 為環通會員們準備了近百種的各類賀卡(生日卡、情人卡、耶誕卡等)，只要選取所需要的賀卡，設定好寄出時間，服務人員就可會在指定的日期將卡片寄出，在百忙的工商社會中，環通賀卡中心的貼心服務，在親朋好友生日，或是耶誕新年佳節等等日子，準時寄出賀卡，萬無一失。   
050211-網站評鑑	英雄好網同盟幫會 網站評鑑、免費資源收集。施工中。 網站登錄 網址登錄 logo評鑑 免費網頁空間 免費計數器 免費留言板 免費信箱  
050210-網域註冊	This Domain Name For Sale 提供網域註冊。   
050218-網頁設計教學	浚仔皇宮 含網上遊戲及網頁教學。 王浚楠 浚仔 wcn2 smallwong  
050210-網域註冊	亞洲網路-DotCC 網址註冊 位於台北市，代理.cc註冊與線上查詢，另有域名簡介。 asiannet 中文網址 頂級域名 多語文域名 dotcc icann 網址註冊 域名註冊 平實數位科技  
05022007-主題搜尋	一百分MP3搜尋引擎 提供中英韓日流行歌曲、老歌與古典音樂、創作音樂MP3網站搜尋服務。  mp3 搜尋引擎 100mp3.com 日語歌曲網站搜尋 粵語歌曲網站搜尋 西洋歌曲網站搜尋 國語歌曲網站搜尋 古典音樂網站搜尋 音樂歌詞網站搜尋 播放軟體網站搜尋 經典老歌網站搜尋 
050218-網頁設計教學	真實人生 真實人生網站收集網路上常用JavaApplet、Javascript程式免費供網友自由Download，並詳細說明如何使用，另外還有網路免費資源大搜集、HTML教學教你如何免費建一個Homepage。 free java applet javascript 網頁設計教學  
050209-ISP	網堤資訊股份有限公司 網堤資訊股份有限公司是專營網路撥接服務、網頁空間租用、區域網路架設、商業程式設計、專頁網頁設計、虛擬主機租用等。   
05021201-Plug-in	話匣子聊天室 話匣子聊天室是由鳳庭所開發的聊天plugin，並提供各網站站長免費申請聊天室。 瀏覽器 plugin 外掛程式  
05022002-國內網站網頁搜尋	蕃薯藤 台灣知名入口網站，提供手機簡訊、旅遊、遊戲、硬碟、下載、卡通、地圖、網扥邦等服務。 小蕃薯 院線電影  
050221-電子賀卡	超炫電子賀卡 提供卡通卡、心情卡、生日卡、節慶卡等電子賀卡寄送服務。 電子賀卡 電子卡片 動物圖案  
050218-網頁設計教學	小正正教室 提供建構網頁的技巧、html、javaapplet、asp、flash等教學。 網頁設計教學 學習 軟體  
05022001-國外網站網頁搜尋	metacrawler 這是metacrawler的搜尋引擎，提供了網路搜尋及相關服務。 metacrawler 國外搜尋引擎  
05020701-駭客	外掛小部屋 提供駭客程式、金庸群俠傳與天堂的外掛程式下載。 攻擊軟件 掃描軟件 破解軟件 天堂骰子  
05022001-國外網站網頁搜尋	Google 依照網頁連結次數多寡，作為搜尋結果的依據，支援多國語言。網站提供Google使用、常見問題說明。 pagerank search engine 搜尋引擎 外文搜尋引擎 好手氣  
050218-網頁設計教學	網路孟 提供LOGO製作、網頁製作、CGI程式教學。 netdream 紅葡萄酒 html教學 網頁概論  
050207-網路安全	交流科技股份有限公司 East Wind Tech, Inc. 介紹售票票務系統、門禁系統、閘門、IC晶片卡、悠遊卡、感應卡(Mifare)、磁卡讀卡機(Reader) 等。 網路安全整合系統  
050214-電子商務	艾肯商務科技股份有限公司 提供iSolution Bricks電子商務系統簡介、市場策略、客戶服務等。 ican isolution corp 艾肯商務科技公司 多國語言架構 asp建置 網頁製作 電子型錄 網路訂單系統  
050219-網頁設計工作室	領航員工作室 領航員工作室是六位傷殘同胞所共組的工作室，目前正接受「開拓文教基金會」、台灣科技大學與台北市政府社會局合辦的『種籽教師』訓練，並同時承接一些網頁業務。 網頁設計工作室  
050219-網頁設計工作室	北極光資訊工作室 這是位於台南市北極光資訊工作室的網站，提供台南地區電腦硬體升級、維修，網站設計規劃服務。內容包括公司簡介、服務項目、網路資源、網站連結等。  網頁設計工作室  
05020701-駭客	駭客入門 網站提供了駭客入門相關資訊，並有最新消息、攻防示範等。 網路安全  
050222-網路調查	環通資訊統計中心 環通資訊統計中心提供各種的民調結果，當然也有總統大選的民意調查。 選舉 總統 網路調查 婚姻狀況調查 上網男女人口比例調查 上網年齡層分佈調查 第二屆 nola powr 票選 上網人口居住地區調查 網友上網地點調查 網友就學就業調查  
05022002-國內網站網頁搜尋	Go Where Hong Kong Top Sites 提供21大類的網站搜尋服務。 go where hong kong top sites search 搜尋引擎  
050210-網域註冊	Domain Name註冊系統 Domain Name註冊系統是台灣網路資訊中心提供，目前受理網域名稱之申請註冊。 domain name註冊系統 服務系統  
050218-網頁設計教學	Frontpage運用手冊 Frontpage運用手冊內有FrontPage 98相關網站之鏈結，並提供FrontPage 98更新程式。 frontpage運用手冊 網頁設計教學  
050219-網頁設計工作室	藝能動力數位藝術 位於台中市，提供平面、網頁設計、影像合成等服務，另有作品展示、試用軟體、網頁製作教學文件，須先加入會員。 藝力多媒體視覺工坊  
050218-網頁設計教學	竹中首頁設計教學網站 內有WWW簡介、設計之前準備、設計概念步驟、文件編寫規則、常用指令列表、常用語法：一、常用語法：二、視窗分割設計等HomePage製作技巧介紹。 img src  
050219-網頁設計工作室	一個設計者的家 提供平面設計、網頁設計、插畫、多媒體CD等製作，內有作品展示。 網路多媒體設計 多媒體動畫設計 設計美工 美術設計 網路多媒體設計 Jim.Yeh Jan Limime 1adh adh yeasonth  
050220-搜尋引擎	Asian Search Engine of G009.com 亞洲搜尋引擎專門搜集亞洲相關網站，有繁簡體、日文、英文版本。 g009 亞洲搜尋引擎 入口網站  
050216-Proxy	國立成功大學電子計算機中心 國立成功大學電子計算機中心，提供網路流量伺服器、台南區域網路、流量、成大校園網路、所轄單位IP日統計、日統計資料、日統計分布圖等。  IP分配表  
050218-網頁設計教學	HTML簡介 介紹何謂HTML文件、HTML之特性、HTML文件之架構、及常用HTML標籤指令。 html簡介 網頁設計教學  
050219-網頁設計工作室	迪諾數位設計工作室 位於台北縣，提供Flash動畫、多媒體網頁製作，另有特效文字、螢幕保護程式下載、資料庫教學文件。 php mysql dino 網站架設 資料庫程式撰寫 動畫製作 互動網頁  
050222-網路調查	台灣市場金融業電子化對使用者行為模式之探討 學術研究問卷，探討台灣金融業電子化後對使用者的服務品質評量有何影響。 台灣金融電子化服務品質評量問卷 問卷調查 立德管理學院財管系 黃怡仁 林耿弘 楊詩琪 張書銘 莊明勳  
050219-網頁設計工作室	奧斯卡廣告團隊 位於台北市，專營平面廣告設計、包裝設計、CIS設計、會場展示、 網路廣告等，提供服務項目、學習論壇、網頁作品連結等。 大圖輸出  
050215-Intranet	Sonic Wall 位於台北市，提供企業網路連接廣域服務為主，線上提供產品總覽、線上徵才等。 remote network access 廣域網路  
050219-網頁設計工作室	映辰網頁設計工作室 位於台北縣，提供網頁、Flash動畫、ASP程式設計、電腦到府教學等服務，另有價目表、優惠方案、作品展示。 映辰工作室  
05020701-駭客	光明頂 提供駭客定義、守則以及常用軟體下載。 駭客世界組織之明教 明教歷史  
05022001-國外網站網頁搜尋	Netscape Net Search Netscape Net Search提供了網路搜尋，另外，也有網址登錄、旅遊資訊，以及生活資訊的提供。 netscape net search 國外搜尋引擎  
050218-網頁設計教學	mi-2烘焙雞 提供java script、java applet、html教學、小遊戲下載。 mi2 網頁設計教學  
050221-電子賀卡	康柏電子賀卡中心 提供賀年卡、情人卡等，有普通與動畫Flash兩種版本。 康柏電腦 電子卡片 產品卡 ecard 動畫卡  
050219-網頁設計工作室	奇法設計 位於台北市，提供網頁、平面設計、影像合成等服務，另有作品展示。 影像處理 海報設計 插畫 cd封面  
050218-網頁設計教學	心心小站 提供HTML語法教學、語法測試，另有國語歌曲線上試聽。 線上點歌 html語法大全  
05022006-搜尋引擎連結	the Ultimate Search Engine 這是the Ultimate Search Engine的搜尋引擎，提供了網路搜尋及相關服務。 ultimate search engine 搜尋引擎連結  
050208-網路資訊討論	螞蟻村 提供電腦程式研討。 antvillage  
050219-網頁設計工作室	奧力佛設計 位於台北市，提供網站、電腦動畫、平面美工設計服務，另有作品展示、連結。 電腦插畫 olive  
050210-網域註冊	WebAsia 提供域名註冊、查詢、轉址服務，另有使用問題解答。 亞洲網址 頂級域名 中文域名  
050221-電子賀卡	Qcard 提供電子賀卡寄送，並有國外賀卡網站的連結。 情人卡 生日卡 節慶卡 特別卡 寄卡片 聖誕卡 topchinese 頂級中華  
050219-網頁設計工作室	彬仔邸網頁設計承製中心 位於台北市，從事網頁設計、網路廣告製作服務，另有製作流程說明、作品連結。 網頁代工 黃建彬  
050219-網頁設計工作室	吉思網路服務工作室 吉思網路服務工作室服務項目包括網站架設、網頁設計及廣告宣傳等，站內並提供各種聊天室和留言版。 kissweb 網頁設計工作室  
050221-電子賀卡	搗蛋有理小鬼出沒 元碁賀卡萬聖節活動搗蛋得獎辦法說明，另有南瓜卡、萬聖節桌布下載等。   
050219-網頁設計工作室	華通生活資訊網 位於台中市，提供首頁規劃設計、娛樂新聞、免費email、免費計數器申請。 網站設計規劃 電影快報 電影介紹影視八卦  
050218-網頁設計教學	蟻窩網頁工房 提供網頁設計工具教學、下載、相關網站連結。 dreamwaver asp flash 大頭 頭蟻 大頭蟻 swish swiff  
05020901-固接專線	王友固接專線 這是王友固接專線服務的介紹網頁。內有適用對象說明及費率說明。 trace 寬頻網路服務  
050207-網路安全	優易科技有限公司 從事電腦網路安全服務，主要內容有產品資訊、公司簡介。 mts優易科技公司 網路安全 security producivity provider 網路防火牆 入侵偵測 弱點稽核 動態密碼身份認證 防駭客入侵  
050211-網站評鑑	行政機關網站評獎 提供中國民國行政機關網站評選活動訊息、報名服務、推廣活動、電子化政府、評審作業。 中國民國行政機關得獎網站 行政機關優良網站 行政機關好站  
050218-網頁設計教學	小光的居酒屋 小光的網站，提供基本HTML教學、網頁製作背景、同學照片、留言板及其他網站連結。 html 網頁 留言版 留言板  
05020701-駭客	昌之駭 提供駭客教學文件、病毒、破解軟體等下載。 cheong 破解工具 視窗炸彈 當機程式 木馬程式 駭客手則 hacker crack  
050221-電子賀卡	中秋節賀卡 一個中秋節賀卡網頁。 節日卡 電腦賀卡  
050219-網頁設計工作室	網中人網頁工作室 位於台北市，提供網頁製作服務，另有JAVA Script範例、Flash動畫下載。 .Java HTML語法 首頁製作 logo製作 代客登錄 代客製作網頁  
050214-電子商務	E Commerce網路商業應用資源中心 電子商業協盟，提供電子商務寶典、電子商務論壇、相關報導，並且提供經濟部電子商務計畫簡介與現況。 電子商務寶典 電子商業協盟 e-21金網獎選拔 ec  
050221-電子賀卡	晉江電子賀卡 提供新年卡、聖誕卡、情人卡、友誼卡、感謝卡等。 晉江數據通信分局 電子卡片 賀年卡 生日卡 母親卡 道歉卡  
050219-網頁設計工作室	e-best數位網頁設計 位於桃園，提供網頁、Flash動畫、資料庫設計，另有作品展示。 平面美工 design web 網站維護 網站架設  
050207-網路安全	立駭科技24小時保全網 位於台北市，專營完整的網路保全服務及諮詢，提供產品核心技術與優點、並可練習駭客技術。 防火牆 nids fhz hacking 網路駭客 網路保全 網路安全  
050219-網頁設計工作室	NOL網頁設計 位於高雄市，提供網站製作、網域空間出租、域名申請等，另有作品欣賞。   
050218-網頁設計教學	輕鬆學做網頁 提供HTML、JavaApplet、JavaScript入門與進階教學文件，另收集網頁素材、CGI連結。 網頁製作 網頁設計 css 網頁圖庫 視窗按鈕 自動換頁 自動換行  
050209-ISP	HKNet 位於香港，提供一般撥接及ISDN寬頻服務，並有網路服務申請、Palm版電子賀卡、娛樂新聞、交友及購物等服務。 香港資訊聯網有限公司 香港資訊聯網公司 hknet.com 香港isp  
050216-Proxy	逢甲大學圖書館網路快取服務 逢甲大學圖書館網路快取服務提供http、ftp、gopher等快取服務。 proxy  
050219-網頁設計工作室	y2FUN.com 位於台北市，提供網頁設計、Flash動畫、遊戲製作、網站架設等服務，另有作品欣賞、Flash小遊戲。 智樂科技  
050219-網頁設計工作室	Anyway Studio 提供創意桌面、征服者地圖、網頁美編設計服務，內有作品介紹等。 anyway工作室 neilhome2001 李柏南  
05022005-檔案搜尋	國立中正大學FTP Search Archive 國立中正大學FTP Search Archive採用中正大學Gais的搜尋技術而架設的檔名搜尋網站。 國立中正大學ftp search archive 檔案搜尋  
050209-ISP	城市電訊有限公司 城市電訊有限公司是香港提供質高價廉的國際電訊服務主要供應商之一。 isp  
050217-網站宣傳	鬼斧神工廣告交換系統 提供網站宣傳、網站評鑑服務，另有網頁教學、最新好站。 網路廣告交換  
050219-網頁設計工作室	至善網路科技 位於台北市，提供網站規劃、網頁製作服務，另有作品連結。 網頁規劃 企業後端資料庫規劃  
050208-網路資訊討論	WordNet    
05021201-Plug-in	哇!哇!哇! 哇!哇!哇!網站介紹各種軟體外掛模組，包括plug-in、plugins、filter等，包括photoshop、after effect、permiere、Page Maker、Illustrator、Painter、Director、Quarkpress。 外掛模組 plug-in plug-ins plugin plugins filter  
05020901-固接專線	精業資訊網-固接專線服務 這是精業資訊網所提供的企業固接專線服務網頁。有固接分類介紹、收費標準等資訊。 sysnet 寬頻網路服務  
050218-網頁設計教學	HyperText Markup Language HyperText Markup Language介紹HTML的完整語法。 hypertext markup language 網頁設計教學  
05022001-國外網站網頁搜尋	航太搜尋引擎 航太搜尋引擎提供網際搜尋服務。 國外搜尋引擎  
050216-Proxy	輔仁大學理外民電腦中心Proxy服務站 輔仁大學理外民電腦中心Proxy服務站提供各校Proxy服務、網路Proxy一覽表、教學設定Proxy。 輔仁大學理外民電腦中心proxy服務站  
05022002-國內網站網頁搜尋	HK40 排行榜 提供國內網站搜尋，分為個人首網、聊天交友、音樂天地、游戲特區、網路教學、免費資源、軟體下載、註冊破解、偶像寫真、其它類別等。 個人首網 聊天交友 音樂天地 游戲 網路教學 免費資源 下載 註冊破解 偶像寫真 mp3  
050219-網頁設計工作室	Vitamins WORK 提供網頁製作、產品設計、3D繪圖服務，另有作品展示。 spawn 何益賓 維生素設計工廠 alias 3d  
050219-網頁設計工作室	帷新資訊 提供網站設計、多媒體光碟製作、系統規劃、廣告代理等服務。     web design homepage  
050222-網路調查	24HPoll 位於台北市的市調公司，提供專業線上調查，內容包括議題討論、當日投票結果、蓋洛普線上調查等，還可填問券拿獎金。 24小時民意王 蓋洛普調查 台灣蓋洛普公司 網路調查 call in專區 intra-company online survey customer online survey netsurvey  
050209-ISP	ISDN超速俱樂部 上和電訊有限公司提供網址重新導向服務，網頁鏈結，各家 ISDN TA 的特性一覽，CGI 使用說明等資料。 isdn超速俱樂部 isp  
050219-網頁設計工作室	RT網際形象工作坊 提供網頁設計、伺服器架設、網咖整體規劃、程式撰寫等網頁設計服務。 平面設計 網路咖啡 lan wan homepage  
050207-網路安全	工研院電通所SET電子商務介紹 CA安全認證中心介紹各個使用安全電子交易的網站。並介紹電子錢包 E-Wallet、電子商場 Electronic Shopping Mall、網路安全付款軟體 Secure Payment Package、網路收單銀行伺服器 SET Payment Gateway等系統的應用。 工研院電通所set電子商務介紹 網路安全  
05022004-BBS文章搜尋	Deja News Deja News提供Usenet News文章搜尋的功能。 deja news bbs文章搜尋  
050221-電子賀卡	元碁電子賀卡中心 內容豐富的各式新年卡、生日卡、愛情卡等，並且提供卡片種類、卡片DIY、卡片投稿、卡片排行榜等。 ecard 電子卡片  
050218-網頁設計教學	塗鴨 收集網路上各式各樣設計類型之網站，並有flash、asp、java等原始檔案供參考。 塗鴨toya 塗鴨小站 阿宗 視覺設計 網頁設計  
050219-網頁設計工作室	脈絡創意 位於台北，從事網站設計、多媒體光碟製作、平面設計等，另有作品展示。 多媒體動態網頁製作 網頁更新 電子報設計 電子報規劃 cis 企業識別 工商型錄  
050219-網頁設計工作室	點子小棧 內有棧長網頁設計作品、個人及組員簡介。 alstony 董潤明 idea station  
050221-電子賀卡	新絲路電子賀卡中心 有互動式卡片設計，可挑選背景顏色、邊框、圖案、字体等組合。   
050222-網路調查	大眾投票網 提供網路投票機制，包娛樂、時事、文化、寵物、聊天等。   
050218-網頁設計教學	網路學園-東台灣全球資訊網 網路學園內容包括HTML教學，JAVA＆Script基礎，及常用軟體之下載。 網頁設計教學  
050219-網頁設計工作室	EC博士網 提供電子商務概念、建置、系統等資訊，並有網路資源、電腦線上教學、生活資訊等，提供完整電腦教學資料。 ec博士網 b2c b2e b2b 台灣信欣國際 電子商務 網路資源 線上教學 生活資訊  
050219-網頁設計工作室	網頁設計工作室 提供網頁設計、網站架設服務，另有作品連結。   
050221-電子賀卡	EZtalk電子賀卡中心 提供新年卡、聖誕卡、教師卡、甜言蜜語卡。 經典傳訊 電子卡片 春節賀卡 ecard  
05022006-搜尋引擎連結	新奇網sichi 提供新聞、電玩、電腦網路、網頁建構、搜尋引擎等服務。 上官隆彥  
05022007-主題搜尋	 黑手黨-台灣專業機械網 提供機械產業的最新產業新聞、資料庫查詢功能、廠商名錄、全球展覽訊息、買賣商情、二手機器買賣、電子商務平台開發，及網路規劃與咨詢服務。 機械網 機械 木工機 工具機 橡塑膠機 螺絲 纜線 包裝機 食品機械 製藥機械 五金 手工具 製造業 雜誌 人力銀行 人力資源 機械代理 進口 出口 商務旅遊 金融 貿易 報關 船務 翻譯 網路銀行 廠商名錄 廠商資料庫 電子商務  
050218-網頁設計教學	無師自通 提供網頁製作、燒錄器、Visual Basic、駭客等教學文件，另收集電腦的名詞解釋與java小遊戲。 burn proof buffer under run vb html java flash clone cd blindwrite nero  
05021201-Plug-in	Apple QuickTime官方網頁 Apple QuickTime官方網頁提供最新版QuickTime、QuickTimeVR、QuickDraw 3D等瀏覽器多媒體plug in的下載，並介紹相關新訊息。 apple quicktime官方網頁 瀏覽器plug in  
050221-電子賀卡	免費電子賀卡 種類相當多的卡片供你選擇，一定能滿足你的需要。   
05021201-Plug-in	sayako的秘密房間 sayako的秘密房間提供同人誌、 plug-in下載以及real檔下載等。 外掛程式 plug in 同人誌 sayako的秘密房間  
050220-搜尋引擎	PC home Online 網路家庭入口網站 提供中英文搜尋引擎、軟體下載、網路硬碟、電子報、電子郵件、股市、交友、電腦報、及3c產品、雜誌、報紙訂閱等。 網路家庭國際資訊股份有限公司 免費網頁 電子郵件 pchome網路家庭 賽特資訊股份有限公司 賽特資訊公司 賽特資訊服務股份有限公司 線上網路家庭 pchome online 免費網頁 免費電子郵件 電腦新聞 pc shopper pc office pc gamer smart 上市上櫃投資總覽 smart car  
050219-網頁設計工作室	Free Trade Online Free Trade Online提供專業網頁設計服務，並有相關資訊提供。 free trade online 網頁設計工作室  
050219-網頁設計工作室	Od Studio 個人工作室 位於台北市，提供網頁設計服務，另有收費表。 soho 網頁製作  
05022007-主題搜尋	Ana527 收集報紙新聞、遊戲雜誌、休閒娛樂、軟體下載等網站連結。 網址連結 搜尋網址 網址搜尋  
050210-網域註冊	快樂網網域名稱申請 網域名稱申請。 網域名稱轉入 轉址服務 買網址 tv網域名稱 to網域名稱 cc網域名稱 虛擬主機  
05020701-駭客	風流駭客 提供駭客程式下載。 病毒 安全防護 羅孝培 木馬程式 當機程式 攻擊程式區 視窗炸彈 ip程式 防火牆  
050219-網頁設計工作室	電子豬腦 位於高雄縣，提供網頁製作、電腦教學、電腦組裝維修服務，另有個人介紹等資訊。 網站代製 個人e化  
050221-電子賀卡	香港電子卡片中心 包括各種類別的賀卡：生日、新婚、問候、愛意、致歉、祝福…等等   
050219-網頁設計工作室	119網路工坊 位於台北市，提供網頁設計、網站維護，另有作品展示。   
050218-網頁設計教學	潔生幽情 內有線上算命、畫作、網路選美、網頁教學、二手商品、台南府城資訊等。 網頁教學 台南府城 網頁設計師 資料庫 潔生網頁教學中心 潔生創作工坊 oojason iamjason 潔生居士  
